
2023-2024学年第二学期
“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课
客观题题库

一、单选题（360题）

1.实现（B）是近代以来中国人民的共同梦想，是中国共产党矢志不渝的奋斗目标。【P2】
A.国家富强
B.中华民族伟大复兴
C.人民幸福
D.民族振兴

2.（A），正是在中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程中创立并不断丰富发展的。【P2】
A.习近平新时代中国特色社会主义思想
B.毛泽东思想
C.邓小平理论
D.科学发展观

3.中国特色社会主义正成为（D）发展的旗帜，成为振兴世界社会主义的中流砥柱。【P3】
A.20世纪世界社会主义
B.20世纪科学社会主义
C.21世纪世界社会主义
D.21世纪科学社会主义

4.治理好我们这个大党和大国，必须坚持党的全面领导特别是党中央集中统一领导，发扬党的（A）精神，解决好大党独有难题。【P3】
A.自我革命
B.自我净化
C.自我革新
D.自我提高

5.（B）是我们党在探索中国特色社会主义道路中得出的规律性认识，是我们取得成功的最大法宝。【P4】
A.党的建设
B.“两个结合”
C.武装斗争
D.统一战线

6.习近平总结党百年来的理论创新经验，在强调坚持（D）的基础上，明确提出把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合的重大命题，这是又一次的思想解放。【P4】
A.党的自我革命
B.“两个大局”
C.中国式现代化
D.“第一个结合”

7.习近平新时代中国特色社会主义思想坚持把马克思主义基本原理同（B）相结合，用马克思主义之“矢”去射新时代中国之“的”。【P5】
A.中华优秀传统文化
B.中国具体实际
C.社会主义初级阶段
D.科学社会主义

8.习近平新时代中国特色社会主义思想坚持把马克思主义基本原理同（A）相结合，不断夯实马克思主义中国化时代化的历史基础和群众基础。【P5】
A.中华优秀传统文化
B.中国具体实际
C.社会主义初级阶段
D.科学社会主义

9.党的二十大提出的（D），是习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法的重要体现。【P6】
A.“十个明确”
B.“十四个坚持”
C.“十三个方面成就”
D.“六个必须坚持”

10.中国特色社会主义最本质的特征是（C）。【P6】
A.人民共同富裕
B.人民当家作主
C.中国共产党领导
D.社会主义现代化

11.（A）是习近平新时代中国特色社会主义思想的主体内容，集中体现了这一思想体系的主要观点和基本精神，构成了这一思想体系的四梁八柱，发挥着统摄作用。【P7】
A.“十个明确”
B.“十四个坚持”
C.“十三个方面成就”
D.“六个必须坚持”

12.（B）是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是在治国理政各方面作出的理论分析和政策指导，构成了新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略。【P7】
A.“十个明确”
B.“十四个坚持”
C.“十三个方面成就”
D.“六个必须坚持”

13.习近平新时代中国特色社会主义思想继承和发展马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，是马克思主义在当代中国发展的最新理论成果，开辟了（B）。【P9】
A.马克思主义中国化时代化国际化新境界
B.马克思主义中国化时代化新境界
C.马克思主义中国化国际化新境界
D.马克思主义时代化国际化新境界

14.习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化时代化（D）。【P9】
A.第一次飞跃
B.第二次飞跃
C.第三次飞跃
D.新的飞跃

15.习近平新时代中国特色社会主义思想，是全党全国各族人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，是新时代党和国家事业发展的（A）。【P10】
A.根本遵循
B.四梁八柱
C.总体布局
D.战略全局

16.（B）着眼中国特色社会主义事业长远发展，把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党必须长期坚持的指导思想并庄严地写入党章，实现了党的指导思想的与时俱进。【P9】
A.十三届全国人大一次会议
B.党的十九大
C.党的十八大
D.党的二十大

17.新时代的伟大变革，是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下、在（D）指引下全党全军全国各族人民团结奋斗取得的。【P11】
A.毛泽东思想
B.邓小平理论
C.“三个代表”重要思想及科学发展观
D.习近平新时代中国特色社会主义思想

18.新时代的伟大实践充分证明，（A）是新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的决定性因素，是党和人民应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证。【P11】
A.“两个确立”
B.“十个明确”
C.“十四个坚持”
D.“六个必须坚持”

19.（C）已经写在了新时代的伟大征程上、写在了全党全军全国各族人民的心坎上，必须倍加珍惜、坚定维护、长期坚持。【P11】
A.“两个结合”
B.“六个必须坚持”
C.“两个确立”
D.“十个明确”

20.以下不是学好用好习近平新时代中国特色社会主义思想的着力点的是（D）【P12-13】
A.坚定理想信念
B.提高理论水平
C.增强实践能力
D.多读经典少实践

21.（B）是党和人民历经千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。【P14】
A.改革开放
B.中国特色社会主义
C.社会主义现代化
D.中国式现代化

22.党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的（D）。【P14】
A.历史维度
B.战略方向
C.战略格局
D.历史方位

23.中国共产党人思考的基本问题是（D）。【P16】
A.坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
B.建设什么样的党、怎样建设党
C.实现什么样的发展、怎样发展
D.什么是社会主义、怎样建设社会主义

24.坚定道路自信，就是（A）。【P20】
A.坚信中国特色社会主义道路是我国实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路，是实现中华民族伟大复兴的必由之路
B.坚信中国特色社会主义理论体系是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论，是立足时代前沿、与时俱进的科学理论
C.坚信中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，是具有明显制度优势、强大自我完善能力的先进制度
D.坚信中国特色社会主义文化积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量

25.坚定理论自信，就是（B）。【P20】
A.坚信中国特色社会主义道路是我国实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路，是实现中华民族伟大复兴的必由之路
B.坚信中国特色社会主义理论体系是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论，是立足时代前沿、与时俱进的科学理论
C.坚信中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，是具有明显制度优势、强大自我完善能力的先进制度
D.坚信中国特色社会主义文化积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量

26.坚定制度自信，就是（C）。【P20】
A.坚信中国特色社会主义道路是我国实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路，是实现中华民族伟大复兴的必由之路
B.坚信中国特色社会主义理论体系是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论，是立足时代前沿、与时俱进的科学理论
C.坚信中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，是具有明显制度优势、强大自我完善能力的先进制度
D.坚信中国特色社会主义文化积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量

27.坚定文化自信，就是（D）。【P20】
A.坚信中国特色社会主义道路是我国实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路，是实现中华民族伟大复兴的必由之路
B.坚信中国特色社会主义理论体系是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论，是立足时代前沿、与时俱进的科学理论
C.坚信中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，是具有明显制度优势、强大自我完善能力的先进制度
D.坚信中国特色社会主义文化积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量

28.（A）是我国发展新的历史方位，标志着中国特色社会主义事业进入了新的发展阶段。【P22-23】
A.新时代
B.新阶段
C.新发展
D.新时期

29.党的十八大以来，经过科学分析，我们党及时作出我国社会主要矛盾已经转化为（A）。【P25】
A.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
B.无产阶级同资产阶级之间的矛盾
C.官僚资本同民族资本之间的矛盾
D.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾

30.中国特色社会主义事业总体布局是指（B）【P31】
A.“四个全面”
B.“五位一体”
C.“十个明确”
D.“十四个坚持”

31.一个国家实行什么样的主义，关键要看这个主义（B）。【P15】
A.是不是来自本土
B.能否解决这个国家面临的历史性课题
C.能否获得利益
D.有没有实践过

32.新时代我国社会主要矛盾的变化，是在社会主义初级阶段中发生的变化，（D）对我国社会主义所处历史阶段的判断。【P26】
A.正在进行
B.未能进行
C.已经改变
D.没有改变

33.科学社会主义在21世纪的中国焕发出新的蓬勃生机，（A）为人类实现现代化提供了新的选择，中国共产党和中国人民为解决人类面临的共同问题提供更多更好的中国智慧、中国方案、中国力量，为人类和平与发展崇高事业作出新的更大的贡献！【P29】
A.中国式现代化
B.中国特色社会主义
C.供给侧结构性改革
D.“四个全面”战略布局

34.（C）是坚持和发展中国特色社会主义的行动指南。【P29】
A.党的基本路线
B.党的基本方略
C.党的基本理论
D.党的基本原则

35.中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是（A）。【P29-30】
A.中国化时代化的马克思主义行
B.中国式现代化行
C.中华民族伟大复兴战略行
D.人类社会发展规律行

36.要把握新的伟大斗争的历史特点，（B），增强斗争本领，凝聚起全党全国各族人民的意志和力量，全力战胜一切可以预见和难以预见的风险挑战。【P33】
A.坚持人民至上
B.发扬斗争精神
C.坚持马克思主义
D.坚定初心使命

37.（A）是国家的生命线、人民的幸福线。【P30】
A.党的基本路线
B.党的基本方略
C.党的基本理论
D.党的群众路线

38.党的十九大概括的以（B）为主要内容的基本方略，涵盖了坚持党的全面领导和全面从严治党，涵盖了“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，涵盖了国防和军队建设、维护国家安全、“一国两制”和祖国统一、对外战略等方面，反映了我们党对建设中国特色社会主义的规律性认识。【P30】
A.“十个明确”
B.“十四个坚持”
C.“十三个方面”
D.“六个必须坚持”

39.（C）是新的时代条件下坚持和发展中国特色社会主义、推进改革开放和社会主义现代化建设的战略抉择。【P31】
A.“十个明确”
B.“十四个坚持”
C.“四个全面”战略布局
D.“五位一体”总体布局

40.我国社会主义还处在（A），我们还面临很多没有弄清楚的问题和待解的难题，对许多重大问题的认识和处理都还处在不断深化的过程之中，这一点也不容置疑。【P32】
A.初级阶段
B.高级阶段
C.发展阶段
D.困难阶段

41.“中国梦”首次提出是在（A）。【P36】
A.2012年11月
B.2013年11月
C.2014年11月
D.2015年11月

42.一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题（C）。【P36】
A.建立新中国
B.追求共同富裕
C.实现中华民族伟大复兴
D.实现人民对美好生活的向往

33.为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民（D），开创了中国特色社会主义新时代，全面建成小康社会、迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。【P37】
A.浴血奋战、百折不挠
B.自力更生、艰苦创业
C.解放思想、锐意进取
D.自信自强、守正创新

44.改革开放之初，我们党在设计我国社会主义现代化蓝图时，结合中国实际提出从解决温饱、实现小康进而基本实现现代化的（C）发展战略。【P37】
A.“两步走”
B.新“两步走”
C.“三步走”
D.新“三步走”

45.2021年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立100周年大会上庄严宣告：“经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了（A），在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。”【P38】
A.第一个百年奋斗目标
B.社会主义现代化国家
C.社会主义现代化强国
D.中华民族伟大复兴

46.摆脱贫困一直是困扰全球发展和治理的突出难题，我国提前（C）实现联合国2030年可持续发展议程减贫目标。【P39】
A.5年
B.8年
C.10年
D.15年

47.党的二十大报告指出，到2035年，我国发展的总体目标包括建成教育强国、（A）、人才强国、文化强国、体育强国、健康中国，国家文化软实力显著增强。【P40】
A.科技强国
B.网络强国
C.质量强国
D.航天强国

48.全面建成社会主义现代化强国的战略安排，把基本实现社会主义现代化的时间提前了（B）年。【P41】
A.25年
B.15年
C.35年
D.10年

49.孙中山领导辛亥革命试图以建立资产阶级共和国、振兴实业等方案来实现现代化，他的（A）被称为近代中国谋求现代化的第一份蓝图。【P42】
A.《建国方略》
B.《现代化之路》
C.《中国方案》
D.《振兴中华》

50.中国式现代化的中国特色不包括（D）。【P44-46】
A.人口规模巨大的现代化
B.全体人民共同富裕的现代化
C.物质文明和精神文明相协调的现代化
D.社会与自然和谐共生的现代化

51.党的十八大以来，我们党在认识上不断深化，创立了（D），实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃，为中国式现代化提供了根本遵循。【P44】
A.马克思主义
B.毛泽东思想
C.邓小平理论
D.习近平新时代中国特色社会主义思想

52.（D）集中概括了中国式现代化五个方面的中国特色，深刻揭示了中国式现
代化的科学内涵，这是理论概括，也是实践要求。【P44】
A.党的十七大
B.党的十八大
C.党的十九大
D.党的二十大

53.中国式现代化区别于西方现代化的显著标志是（B）。【P45】
A.人口规模巨大的现代化
B.全体人民共同富裕的现代化
C.物质文明和精神文明相协调的现代化
D.人与自然和谐共生的现代化

54.中国式现代化是（A）的社会主义现代化，这是对中国式现代化的定性，是管总、管根本的。【P47】
A.中国共产党领导
B.人民至上
C.全面小康
D.依法治国

55.全面建设社会主义现代化国家必须牢牢把握的重大原则有：坚持和加强党的全面领导、坚持中国特色社会主义道路、坚持以人民为中心的发展思想、坚持深化改革开放、（C）。【P50-51】
A.坚持系统观念
B.坚持人民至上
C.坚持发扬斗争精神
D.坚持自立自强

56.（B）是推进现代化最坚实的根基、最深厚的力量。【P50】
A.党的领导
B.人民
C.文化
D.改革开放

57.全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，动力在于（A）。【P50】
A.全面深化改革开放
B.发扬斗争精神
C.党的全面领导
D.坚持以人民为中心

58.要把（C）摆在国家发展全局的突出位置，顺应时代发展要求，不断开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。【P52】
A.绿色
B.开放
C.创新
D.教育

59.（C）是中华民族精神之魂，是我们立党立国的重要原则。【P52】
A.实事求是
B.人民至上
C.独立自主
D.改革创新

60.（B）是中国共产党和中国人民最显著的精神标识，是中国人民创造历史伟业的必由之路。【P53】
A.党的领导
B.团结奋斗
C.顽强拼搏
D.中国特色社会主义

61.中国特色社会主义最本质的特征是（C）。【P57】
A.人民代表大会制度。
B.政治协商制度
C.中国共产党领导
D.社会主义制度

62.习近平总书记指出：“一定要认清，中国最大的国情就是（C）。什么是中国特色？这就是中国特色。”【P57】
A.生产力水平低，经济发展落后
B.社会主义市场经济体制不完善
C.中国共产党的领导
D.处于并将长期处于社会主义初级阶段

63.历史和现实都证明，中国人民和中华民族之所以能够扭转近代以后的历史命运，取得今天的伟大成就，最根本的是有（A）。【P58】
A.中国共产党的坚强领导
B.中华人民共和国的成立
C.坚持改革开放
D.坚持社会主义道路

64.（A）是实现中华民族伟大复兴的根本保证。【P59】
A.中国共产党领导
B.新民主主义革命的胜利
C.坚持和发展中国特色社会主义
D.坚持改革开放

65.中国特色社会主义的最大优势是（A）。【P59】
A.中国共产党领导
B.多党合作和政治协商制度
C.人民代表大会制度
D.基层群众自治制度

66.中国共产党以（B）作为行动指南，在实践中不断推进马克思主义中国化时代化，为坚持和完善中国特色社会主义制度提供强大理论优势。【P59】
A.科学社会主义
B.马克思主义
C.毛泽东思想
D.列宁主义

67.（C）是我们党坚如磐石、坚不可摧的力量根基，全面加强党的领导大大增强了党同人民群众的血肉联系，人民群众更加紧密团结在党的周围，党的优良传统得到更好发挥，党联系群众、组织群众、动员群众的能力不断提高。【P62】
A.政治领导力
B.思想引领力
C.群众组织力
D.社会号召力

68.脱贫攻坚是一场必须打赢打好的硬仗，我们党形成和强化了中央统筹、省负总责、市县抓落实的工作机制，形成了（D）抓扶贫、全党动员促攻坚的生动局面，确保了最终夺取脱贫攻坚战全面胜利。【P62】
A.二级书记
B.三级书记
C.四级书记
D.五级书记

69.在当今中国，最高政治领导力量是（B）。【P63】
A.全国人民代表大会
B.中国共产党
C.中国人民政治协商会议
D.无产阶级

70.中国共产党是我国最高政治领导力量，（C）在我国国家政治制度体系中居于统领地位。【P64】
A.人民代表大会制度
B.党章
C.党的领导制度
D.我国国家性质和政治制度体系

71.习近平指出：“在国家治理体系的大棋局中，（A）是坐镇中军帐的‘帅’，车马炮各展其长，一盘棋大局分明。”【P64】
A.党中央
B.人民群众
C.党代会
D.全国人民代表大会

72.事在四方，要在中央。（C）是党的领导的最高原则，是党保持团结统一和强大战斗力、不断取得胜利的关键所在。【P66】
A.党的全面领导
B.党的一元化领导
C.党中央集中统一领导
D.党中央全面领导

73.（D）是一个成熟的马克思主义执政党的重大建党原则。【P67】
A.两个确立
B.党的政治建设
C.中国特色社会主义理论体系
D.维护党中央权威和集中统一领导

74.中国共产党是以（B）为根本组织原则和领导制度的马克思主义政党。【P68】
A.总统共和制
B.民主集中制
C.议会共和制
D.元首制

75.党的领导制度是一个系统完备、内涵丰富的制度体系，主要涵盖（C）的制度。【P69】
A.四个方面
B.五个方面
C.六个方面
D.七个方面

76.（A）是党的领导核心地位的必然反映和内在要求，明确了我国政治生活的领导关系、领导主体、领导对象，是中国特色社会主义制度体系的核心，是国家治理体系和治理能力现代化的关键，发挥着提纲挈领、无可替代的作用。【P70】
A.党的领导制度
B.党的领导地位
C.民主集中制
D.人民代表大会制度

77.（D）是加强党的全面领导的制度安排，是实现党的全面领导的直接体现。【P70】
A.民主集中制
B.人民代表大会制度
C.维护党中央权威
D.党中央对重大工作的领导体制

78.1948年初，毛泽东为中共中央起草（B）的党内指示，推动建立健全全党全军向中央报告工作的制度，加强了党中央对重大工作的领导。【P70】
A.《新民主主义论》
B.《关于建立报告制度》
C.《关于目前党的政策中的几个重要问题》
D.《关于健全党委制》

79.坚持和加强党的全面领导，必须健全（A），发挥党在各种组织中总揽全局、协调各方的领导核心作用。【P71】
A.党的全面领导制度
B.党代会制度
C.民主集中制
D.人民代表大会制度

80.习近平总书记在讲话中指出：“我国社会主义政治制度优越性的一个突出特点是党总揽全局、协调各方的领导核心作用，形象地说是‘众星捧月’，这个‘月’就是（D）。”【P71】
A.人民群众
B.党中央
C.国务院
D.中国共产党

81.（B）是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本立场，是贯穿党治国理政全部活动的一条红线。【P74】
A.把马克思主义基本原理与中国实际相结合
B.坚持以人民为中心
C.坚持和发展中国特色社会主义
D.“五位一体”总体布局

82.（A）是创造历史的真正动力，是历史发展和社会进步的主体力量。【P75】
A.人民
B.农民
C.英雄
D.工人

83.（B）是最大的政治，决定事业兴衰成败。【P76】
A.人民
B.民心
C.民主
D.民生

84.人民在一个国家的地位是由（C）决定的。【P77】
A.人民代表大会制度
B.基层群众自治制度
C.这个国家的政权性质
D.党的执政和领导地位

85.（B）是中国共产党的根本政治立场，是我们党区别于其他政党的显著标志。【P78】
A.深化改革
B.人民立场
C.促进高质量发展
D.实事求是

86.党执政后的最大危险是（D）。【P79】
A.消极腐败
B.改革出问题
C.没有坚持公有制的主体地位
D.脱离群众

87.我们党的最大政治优势是（D）。【P79】
A.党领导一切
B.走中国特色社会主义道路
C.人多力量大
D.密切联系群众

88.（C）是我们党百年奋斗的宝贵历史经验，也是新时代党治国理政的根本价值取向。【P80】
A.坚持党的领导
B.坚持自信自立
C.坚持人民至上
D.坚持守正创新

89.（A）就是党的奋斗目标，这体现了我国社会主要矛盾转化对党和国家工作的新要求。【P81】
A.人民对美好生活的向往
B.解放全人类
C.改革开放
D.进行现代化建设

90.中国共产党之所以能够发展壮大，中国特色社会主义之所以能够不断前进，正是因为依靠了（C）。【P81】
A.领袖人物
B.英雄
C.人民
D.资本家

91.坚持（D），充分调动人民积极性，始终是我们党立于不败之地的强大根基。【P81】
A.组织群众
B.人民利益至上
C.人民核心地位
D.人民主体地位

92.（B）是党的工作的最高裁决者和最终评判者。【P82】
A.实践
B.人民
C.国务院
D.党中央

93.（D）是我们党做好一切工作的价值取向和根本标准。【P82】
A.与时俱进
B.领导满意
C.组织认可
D.让群众满意

94.要坚持贯彻党的群众路线，把（B）的发展思想切实贯穿到党和国家事业各方面，推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。【P84】
A.群众路线
B.以人民为中心
C.群众观点
D.全面深化改革

95.（A）始终是党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。【P84】
A.群众路线
B.经济路线
C.人民立场
D.政治立场

96.（B）是获得真知灼见的源头活水，是贯彻群众路线的有效途径。【P85】
A.以人民为中心
B.调查研究
C.把人民对美好生活作为奋斗目标
D.构建新发展格局

97.（D）是共产党的安身立命之本，共产党人永远不能脱离群众、轻视群众、漠视群众疾苦。【P86】
A.理想信念
B.政治立场
C.初心使命
D.人民群众

98.（D）是持续为群众办实事的有力保障。【P87】
A.经济建设
B.政治建设
C.文化建设
D.制度建设

99.（A）是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。【P87】
A.共同富裕
B.社会和谐
C.人民主体地位
D.解决社会主要矛盾

100.习近平指出：“现代化的最终目标是实现（B）。”【P89】
A.共产主义
B.人的自由而全面发展
C.中华民族伟大复兴
D.物质文明和精神文明协调发展

101.习近平强调：“（B）是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现’两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”【P92】
A.高质量发展
B.改革开放
C.全面依法治国
D.文化自信

102.（A）是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。【P92】
A.改革开放
B.全面依法治国
C.文化自信
D.高质量发展

103.（C）是完成新时代目标任务的必然要求。【P92】
A.实现中华民族伟大复兴
B.高质量发展
C.全面深化改革
D.全面依法治国

104.（B）作出了全面深化改革的决定。【P93】
A.党的十八大
B.党的十八届三中全会
C.党的十九大
D.党的十九届六中全会

105.推进改革的目的是要不断推进我国社会主义制度（A），赋予社会主义新的生机活力。【P96】
A.自我完善和发展
B.现实性和实效性
C.人民性和整体性
D.整体推进和全面发展

106.（B）是新时代全面深化改革开放的思想前提。【P97】
A.实事求是
B.解放思想
C.开拓创新
D.贯彻新发展理念

107.全面深化改革的总目标是（B）。【P98】
A.推进国家治理体系和治理能力现代化
B.完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化
C.进一步解放思想、发展社会生产力
D.赋予社会主义新的生机活力，推进国家治理体系和治理能力现代化

108.中国特色社会主义制度是在（B）中不断完善的。【P99】
A.科学发展
B.实践
C.深化改革
D.扩大开放

109.（A）是运用国家制度管理国家各方面事务的能力。【P100】
A.治理能力
B.治理体系
C.管理能力
D.协调能力

110.中国特色社会主义制度和国家治理体系是在中国的社会土壤中生长起来的，是以（C）指导我国制度建设实践的成果，是经过革命、建设、改革长期探索形成的，凝结着党和人民的智慧，具有深厚的理论渊源、历史基础、文化底蕴和现实依据。【P100】
A.社会主义
B.中国特色社会主义
C.马克思主义
D.毛泽东思想

111.推进国家治理体系和治理能力现代化，必须（B）【P101】
A.解决好制度模式选择问题
B.更好发挥中国特色社会主义制度优势
C.解决好价值体系问题
D.使各方面制度更加科学、完善，实现党和国家的各项事务治理制度化、规范化、程序化

112.（A）是经济社会发展的强大动力。【P103】
A.改革
B.发展
C.稳定
D.革命

113.（B）是解决一切经济社会问题的关键。【P103】
A.改革
B.发展
C.创新
D.稳定

114.（D）是改革发展的前提。【P103】
A.创新
B.改革
C.发展
D.稳定

115.（A）是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本动力。【P105】
A.全面深化改革开放
B.全面建成小康社会
C.新发展理念
D.保障和改善民生

116.（B）是推动人类社会发展最活跃最具有革命性的因素。【P105】
A.经济基础
B.生产力
C.生产关系
D.上层建筑

117.（D）是推进党和人民事业发展的必然要求。【P106】
A.人民当家作主
B.坚持依法治国
C.坚持党的领导
D.改革开放永无止境

118.习近平指出，实现新时代新征程的目标任务，要把（B）作为推进中国式现代化的根本动力，作为稳大局、应变局、开新局的重要抓手，把准方向、守正创新、真抓实干，在新征程上谱写改革开放新篇章。【P107】
A.全面建成小康社会
B.全面深化改革开放
C.新发展理念
D.保障和改善民生

119.在全面建设社会主义现代化国家新征程上，根本动力仍然是（C），要继续用足用好改革开放这个关键一招。【P107】
A.高质量发展
B.全面依法治国
C.改革开放
D.文化自信

120.以（A）促改革、促发展是我国发展不断取得新成就的宝贵经验。【P108】
A.开放
B.四个全面
C.一带一路
D.教育开放

121.（C）是实现高质量发展的指导原则。【P113】
A.新发展阶段
B.新发展方位
C.新发展理念
D.供给侧改革

122.党的十八大以来，我国经济已由高速增长阶段转向（D）阶段。【P114】
A.世界级市场
B.高水平开放
C.强动力转换
D.高质量发展

123.（D）是引领发展的第一动力。【P115】
A.劳动力
B.资本
C.科技
D.创新

124.（A）是发展行动的先导。【P115】
A.发展理念
B.发展格局
C.发展方向
D.发展策略

125.推动高质量发展，要更好统筹质的有效提升和量的合理增长，始终坚持质量第一、（D）优先。【P117】
A.利益
B.速度
C.人才
D.效益

126.坚持和完善（D）是实现高质量发展的保障。【P119】
A.社会主义根本政治制度
B.社会主义基本政治制度
C.社会主义根本经济制度
D.社会主义基本经济制度

127.（A）是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。【P121】
A.国有企业
B.合资企业
C.私营企业
D.集体企业

128.我国宪法明确规定，坚持（A）为主体，多种分配方式并存的分配制度。【P123】
A.按劳分配
B.按资分配
C.按需分配
D.按生产要素分配

129.构建高水平社会主义市场经济体制，关键是要（A）。【P124】
A处理好政府和市场的关系
B处理好当前利益和长远利益的关系
C处理好中国和外国的关系
D处理好效率和公平的关系

130.在社会主义市场经济体制下，（C）是带动各类生产要素集聚配置的重要纽带。【P125】
A.政府
B.市场
C.资本
D.人才

131.（C）是把握未来发展主动权的先手棋。【P126】
A.进入新发展时期
B.变更新发展方位
C.构建新发展格局
D.适应新发展阶段

132.在当前国际形势充满不稳定性不确定性的背景下，（A），充分挖掘内需潜力，有利于化解外部冲击和外需下降带来的影响。【P126】
A.立足国内，依托国内大市场
B.立足国内，依托国际大市场
C.立足国际，依托国内大市场
D.立足国际，依托国际大市场

133.构建新发展格局必须发挥比较优势，以（A）吸引全球资源要素。【P127】
A.国内大循环
B.国内小循环
C.国际大循环
D.国际小循环

134.构建新发展格局最本质的特征是实现高水平的自立自强。（B）自立自强是我国经济生存和发展的基础，是畅通国内国际双循环、促进我国发展大局的关键。【P129】
A.智能
B.科技
C.创新
D.研究

135.（C）是一国经济的立身之本、财富之源，是构筑未来发展战略优势的重要支撑。【P129】
A.个体经济
B.国有经济
C.实体经济
D.虚体经济

136.建设充分发挥（A），更好发挥政府作用的经济体制。【P130】
A.市场作用
B.服务业功能
C.社会作用
D.社会福利补给

137.加快建设以（C）为支撑的现代化产业体系，关系我们在未来发展和国际竞争中赢得战略主动。【P130】
A.个体经济
B.国有经济
C.实体经济
D.虚体经济

138.在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，要把建设（A）作为经济现代化的重要任务。【P131】
A.现代化产业体系
B.现代化农业体系
C.现代化工业体系
D.现代化服务业体系

139．关于实施乡村振兴战略，下列说法不正确的是（D）【P131】
A.产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕是总要求
B.农业农村现代化是总目标
C.坚持农业农村优先发展是总方针
D.建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系是政治保障

140.以城市群、都市圈为依托构建大中小城市协调发展格局，推进以（B）为重要载体的城镇化建设。【P133】
A.都市
B.县城
C.乡镇
D.农村

141.必须坚持（C）是第一生产力。【P136】
A.人才
B.资源
C.科学技术
D.环境

142.人才强国战略，就是要牢固树立（B）是第一资源的理念。【P138】
A.知识
B.人才资料
C.教育
D.创造

143.科教兴国是我国的（A）。【P138】
A.基本国策
B.基本政策
C.基本路线
D.基本战略

144.创新驱动发展战略，就是要坚持（C）是第一动力。【P139】
A.科技
B.人才
C.创新
D.党的领导

145.（A）是推动党和国家各项事业发展的重要先手棋。【P139】
A.教育优先发展
B.科技创新
C.文化自信
D.人才培养

146.（B）是民族振兴、社会进步的基石。【P141】
A.科技
B.教育
C.共同富裕
D.人才

147.落实（A）根本任务，必须着力解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人的问题。【P142】
A.立德树人
B.社会实践
C.创新拔尖
D.专业技术

148.着力解决好怎样培养人的问题。要坚持（A），整体规划育人各个环节，整合利用各种资源，统筹协调各方力量。【P143】
A.系统思维
B.逻辑思维
C.创造性思维
D.整体思维

149.（B）是发展教育的根本尺度。【P144】
A.科技突破
B.人民满意
C.实现共同富裕
D.发展生产力

150.要坚持教育公益性原则，把（A）作为国家基本教育政策。【P144】
A.教育公平
B.教育体系完善
C.高质量教育
D.教育改革创新

151.（B）是各级各类教育的生命线，要把基础教育作为基点，夯实学生知识基础，激发学生崇尚科学、探索未知的兴趣，培养其探索性、创新性思维品质。【P145】
A.创新发展
B.高质量发展
C.高等教育
D.基础学科教育

152.（A）是国家强盛之基、安全之要。【P146】
A.科技自立自强
B.人才引进
C.共同富裕
D.改革开放

153.实现高水平科技自立自强是国家强盛和民族复兴的（C）。【P147】
A.必然选择
B.基础保障
C.战略基石
D.内在要求

154.建设世界科技强国，需要（A）成就。【P148】
A.标志性科技
B.创新性科技
C.高新技术
D.前沿引领技术

155.（A）是我们攀登世界科技高峰的必由之路。【P149】
A.自主创新
B.脱贫攻坚
C.守正创新
D.信息技术

156.加强（D）是科技自立自强的必然要求，是从未知到已知、从不确定到确定性的必然选择。【P150】
A.应用研究
B.国家实验室
C.经济特区
D.基础研究

157.（A）是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。【P151】
A.人才
B.科技
C.教育
D.文化

158.加快（C）是推动国家发展、实现民族复兴的必然要求。【P152】
A.科技人才建设
B.基础教育建设
C.人才队伍建设
D.教师队伍建设

159.大力培养使用（D），打造大批一流科技领军人才和创新团队，造就规模宏大的青年科技人才队伍，培养大批卓越工程师，不断壮大国家战略人才力量。【P153】
A.社会科学家
B.哲学家
C.文学艺术家
D.战略科学家

160.坚持（A）是做好人才工作的根本保证。【P154】
A.党对人才工作的全面领导
B.深化人才发展体制机制改革
C.营造识才爱才用才的环境
D.人才引领发展的战略地位

161.人民民主是社会主义的生命，（A）是社会主义民主政治的本质属性。【P157】
A.全过程人民民主
B.全面建设社会主义现代化国家
C.全面深化改革
D.全面依法治国

162.坚定中国特色社会主义（B），首先要坚定对中国特色社会主义政治制度的自信，增强走中国特色社会主义政治发展道路的信心与决心。【P158】
A.文化自信
B.制度自信
C理论自信
D.道路自信

163.（D）是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排。【P160】
A.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
B.民族区域自治制度
C.基层群众自治制度
D.人民代表大会制度

164.全过程人民民主始终将（C）作为民主政治建设的出发点和落脚点。【P165】
A.坚持党的领导
B.全面建设社会主义现代化国家
C.实现最广大人民根本利益
D.改革开放

165.中华人民共和国的一切权力属于人民，国家权力是为人民服务的，人民行使国家权力的机关是（A）和地方各级人民代表大会。【P166】
A.全国人民代表大会
B.人民政府
C.基层党支部
D.城乡社区

166.评判一种民主形式好不好，实践最有说服力，（D）最有发言权。【P168】
A.中国共产党
B.人民政府
C.新闻媒体
D.人民

167.（A）是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式。【P173】
A.协商民主
B.基层民主
C.全过程人民民主
D.民主选举

168.（B）是凝聚人心、汇聚力量的强大法宝。【P175】
A.独立自主
B.统一战线
C.党的领导
D.改革开放

169.（D）是统一战线最鲜明的特征。【P176】
A.独立自主
B.经济建设
C.人民民主
D.党的领导

170.（A）是中华民族精神的核心，维系着华夏大地上各个民族的团结统一，激励着一代又一代中华儿女为祖国发展繁荣而不懈奋斗。【P179】
A.爱国主义
B.斗争精神
C.踔厉奋发
D.勇毅前行

171.（B）是全人类共同价值，是人类政治文明发展的成果。【P158】
A.科技
B.民主
C.法律
D.道德

172.人民民主是（A）的应有之义。【P159】
A.全面建设社会主义现代化国家
B.建设社会主义文化强国
C.建设法治中国
D.坚持党的全面领导

173.以什么样的思路来谋划和推进中国社会主义民主（D），在国家政治生活中具有管根本、管全局、管长远的作用。【P162】
A.经济建设
B.生态文明建设
C.社会建设
D.政治建设

174.（C）是中国共产党团结带领人民追求民主、发展民主实现民主的伟大创造，是党不断推进中国民主理论创新、制度创新、实践创新的经验结晶。【P164】
A.全面深化改革开放
B.建设人才强国
C.全过程人民民主
D.建设教育强国

175.（A）植根于我国社会主义民主的长期实践，是中国特色社会主义民主政治理论和实践的重大成果。【P164】
A.全过程人民民主
B.全面深化改革
C.全面依法治国
D.全面从严治党

176.（D）是新时代我国民主政治领域具有重大创新意义的标志性成果。【P164】
A.坚定“四个自信”
B.全面深化改革
C.全面依法治国
D.全过程人民民主

177.我国的各项国家制度都是围绕（B）构建的，国家治理体系都是围绕人民当家作主运转的。【P169】
A.经济建设
B.人民当家作主
C.坚持党的领导
D.中国式现代化

178.全面发展（A），要不断完善协商民主体系，统筹推进政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商，健全各种制度化协商平台，推进协商民主广泛多层制度化发展。【P173】
A.协商民主
B.基层民主
C.全过程人民民主
D.民主选举

179.（A）是中国共产党夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，也是实现中华民族伟大复兴的重要法宝。【P175】
A.统一战线
B.武装斗争
C.独立自主
D.群众路线

180.（D），必须把凝聚人心、汇聚力量作为重要任务，不断巩固发展全国各族人民大团结、海内外中华儿女大团结，充分调动一切积极因素，凝聚起强国建设、民族复兴的磅礴力量。【P174】
A.统一战线
B.武装斗争
C.协商民主
D.发展全过程人民民主

181.（C）是党领导人民治国理政的基本方式。【P182】
A.以人民为中心
B.绿色发展
C.依法治国
D.人民当家作主

182.（B）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。【P182】
A.全面建设社会主义现代化国家
B.全面依法治国
C.全面深化改革
D.全面从严治党

183.（A）是国家治理体系和治理能力的重要依托。【P183】
A.法治
B.民主
C.人民
D.党的领导

184.全面依法治国的唯一正确道路是（C）。【P185】
A.中国特色社会主义道路
B.中国特色社会主义政治发展道路
C.中国特色社会主义法治道路
D.中国特色社会主义法制道路	

185.（B）是社会主义法治最根本的保证。【P185】
A.中国特色社会主义制度
B.党的领导
C.严密的法治监督体系
D.全面深化改革

186.（A）是中国特色社会主义法治体系的根本制度基础，是全面推进依法治国的根本制度保障。【P185】
A.中国特色社会主义制度
B.党的领导
C.马克思主义指导
D.以德治国

187.（B）是中国特色社会主义法治体系的理论指导和学理支撑，是全面推进依法治国的行动指南。【P185】
A.马克思主义理论
B.中国特色社会主义法治理论
C.科学社会主义
D.党的领导

188.全面依法治国最广泛、最深厚的基础是（C）。【P186】
A.党的领导
B.社会稳定
C.人民
D.社会主义民主


189.坚持法律面前人人平等，法治监督体系以（A）为重点.【P186】
A.约束公权力运行
B.思想教育
C.制度建设
D.少数领导干部

190.全面依法治国的总抓手是（B）。【P189】
A.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
B.建设中国特色社会主义法治体系
C.建设社会主义法治国家
D.坚持中国共产党的领导

191.（C）是国家法律的先导和指引，是立法的依据和执法司法的重要指导。【P189】
A.法律总纲
B.人民当家作主
C.党的政策
D.民法典

192.进入新时代，党的十八届四中全会明确全面依法治国的总目标是（B）。【P190】
A.建设中国特色社会主义法治体系
B.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
C.建设社会主义法治国家
D.有法可依、有法必依、违法必究、执法必严

193.（C）是国家根本法，是党和人民意志的集中体现，是国家各种制度和法律法规的总依据。【P190】
A.法律总纲
B.民法典
C.宪法
D.诉讼法

194.（A）体系是国家治理体系的骨干工程。【P192】
A.法治
B.民主
C.人民
D.党的领导

195.（A）必须忠实于法律，既不能以权压法，也不能徇私枉法。【P193】
A.执法者
B.立法单位
C.法治监督
D.法治保障

196.充分运用大数据、云计算、人工智能等现代科技手段，全面建设“（A）”。【P194】
A.智慧法治
B.生态法治
C.和谐法治
D.民生法治

197.把（A）体系纳入中国特色社会主义法治体系，是我国法治区别于其他国家法治的鲜明特征。【P194】
A.党内法规
B.党的纪律条例
C.党章
D.党的监督机制

198.（A）是一个国家文明进步的重要标志，是实现国家现代化的基本保障。【P195】
A.法治
B.民主
C.人民
D.党的领导

199.加快建设法治中国，必须坚持系统观念，完善以（C）为核心的中国特色社会主义法律体系。【P197】
A.民法典
B.刑法
C.宪法
D.行政诉讼法

200.（B）是维护社会公平正义的最后一道防线。【P198】
A.依规治党
B.公正司法
C.依法行政
D.科学立法

201.坚持（A）在意识形态领域指导地位的制度是中国特色社会主义制度体系的一项根本制度，是坚持和加强党对宣传思想文化工作全面领导的本质要求，是发展社会主义先进文化的有力保障。【P206】
A.马克思主义
B.共产主义远大理想
C.中国特色社会主义共同理想
D.社会主义核心价值观

202.繁荣发展文化事业和（D），是满足人民精神文化需求、保障人民文化权益的基本途径。【P220】
A.文化旅游
B.精神建设
C.文化企业
D.文化产业

203.（C）是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。【P202】
A.道路自信
B.制度自信
C.文化自信
D.理论自信

204.要坚持把（B）放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，完善文化经济政策，不断扩大优质文化产品供给。【P221】
A.经济效益
B.社会效益
C.文化效益
D.政治效益

205.要培育和践行社会主义核心价值观，弘扬以（A）为源头的中国共产党人精神谱系，提高全社会文明程度，推动社会主义核心价值观融入经济社会发展和人们生产生活方方面面，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量。【P212】
A.伟大建党精神
B.井冈山精神
C.长征精神
D.遵义会议精神

206.新时代新征程，坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，必须牢牢掌握（C），坚持以立为本、立破并举，提高政治自觉。【P208】
A.马克思主义的科学理论
B.网络空间的治理和引导
C.党对意识形态工作领导权
D.中国特色社会主义科学体系的构建

207.建设社会主义文化强国，要坚持以（D）引领文化建设。【P212】
A.社会主义核心价值体系
B.理想信念、价值理念、道德观念
C.中华优秀传统文化
D.社会主义核心价值观

208.要坚持把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合，推动（A）创造性转化、创新性发展，让中华文明展现出永久魅力和时代风采。【P217】
A.中华优秀传统文化
B.社会主义先进文化
C.革命文化
D.中国特色社会主义文化

209.（C）是推动社会主义文化繁荣兴盛的唯一正确道路。【P204】
A.坚定中国特色社会主义文化自信
B.大力加强马克思主义理论建设
C.中国特色社会主义文化发展道路
D.积极塑造主流舆论新格局

210.（B）有鲜明的意识形态属性，坚持正确的政治方向是做好此工作的第一位要求。【P210】
A.文化娱乐工作
B.新闻舆论工作
C.文化旅游工作
D.网络信息工作

211.（A）是意识形态工作的主阵地、主战场、最前沿。【P211】
A.互联网
B.学校
C.新闻出版
D.传统媒体

212.保护好、传承好（B）是对历史负责、对人民负责，要坚持把保护放在第一位，增强对历史文物和文化遗产的敬畏之心。【P219】
A.历史文物
B.文化遗产
C.哲学社会科学
D.中华优秀传统文化

213.（D）就是要按照时代特点和要求，对那些至今仍有借鉴价值的内涵和陈旧的表现形式加以改造，赋予其新的时代内涵和现代表达形式，激活其生命力。【P219】
A.创新性发展
B.保护好、传承好文化遗产
C.繁荣发展文化事业和文化产业
D.创造性转化

214.加强（A）建设，全面提升国际传播效能，形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。【P222】
A.国际传播能力
B.新闻舆论工作
C.国际传播效能
D.中国形象

215.（C）传播好中国声音，根本在于传播理念，以我为主，以理服人，以情动人。【P222】
A.构建中国话语体系
B.展中国形象
C.讲好中国故事
D.推介中华文化

216.要牢固树立马克思主义（B），坚持以人民为中心的创作导向，生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。【P220】
A.世界观
B.文艺观
C.价值观
D.人生观

217.建设社会主义文化强国、推动社会主义文化繁荣兴盛，关键在于（A）。【P202】
A.坚定中国特色社会主义文化自信
B.坚定中国特色社会主义政治制度自信
C.提高综合国力
D.贯彻新发展理念

218.发展文化事业、提升（D）水平，是保障人民文化权益、改善人民生活品质、补齐文化发展短板的重要途径。【P220】
A.网路空间
B.国家治理
C.社会治理
D.公共文化服务

219.推动（C）不断提高，是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，也是建设社会主义文化强国的重大任务。【P216】
A.社会民主程度
B.经济发展水平
C.社会文明程度
D.民生保障水平

220.（B）是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂。【P217】
A.社会主义先进文化
B.中华优秀传统文化
C.革命文化
D.中国特色社会主义文化

221.治国有常，（C）为本。【P225】
A.经济
B.政权
C.利民
D.稳定

222.（A）是我们坚持立党为公、执政为民的本质要求。【P225】
A.增进民生福祉
B.建立强大的国防
C.全面依法治国
D.思想政治教育

223.社会主义生产的根本目的是（D）【P225】
A.解放生产力
B.提高经济水平
C.推进社会治理现代化
D.增进民生福祉

224.以人民为中心是我们党的根本执政理念，（D）是“国之大者”。【P224-225】
A.人才辈出
B.建立强大的军队
C实现社会主义现代化
D.让人民生活幸福

225.党的十八大以来，以习近平为核心的党中央坚持（C）的发展思想，在发展中保障和改善民生。【P224】
A.以经济建设为中心
B.以人为本
C.以人民为中心
D.以社会和谐为中心

226.（B）是解决民生问题的“总钥匙”。【P228】
A.稳定
B.发展
C.经济
D.就业

227.（A）是民生之源，是改善民生、实现发展成果由人民共享最重要最直接的方式。【P230】
A.收入分配
B.社会治理
C.社会保障
D.稳定就业

228.（D）是促进共同富裕的基础性制度。【P230】
A.生产资料所有制
B.基层群众自治制度
C.人民代表大会制度
D.分配制度

229.（A）是最基本的民生。【P231】
A.就业
B.医疗
C.住房
D.教育

230.建立健全（D）机制，引导、支持有意愿有能力的企业、社会组织和个人积极参与公益慈善事业。【P231】
A.初次分配
B.再分配
C.第二次分配
D.第三次分配

231.（A）是保障和改善民生、维护社会公平、增进民生福祉的基本制度保障。【P233】
A.社会保障
B.社会治理
C.社会服务
D.社会管理

232.健全和完善（B）是新时代加强社会建设的重要着力点。【P233】
A.社会治理体系
B.社会保障体系
C.医疗卫生体系
D.社会服务体系

233.（C）是社会主义现代化的重要标志。【P234】
A.社会稳定
B.国家安全
C.人民健康
D.经济繁荣

234.（B）关系国家长治久安、社会安定有序、人民安居乐业。【P235】
A.社会稳定
B.社会治理
C.人民幸福
D.经济繁荣

235.（D）是进行社会治理的基础，也是提高社会治理效能的保障。【P237】
A.社会保障体系
B.社会服务体系
C.社会管理体系
D.社会治理体系

236.要坚持问题导向，建设人人有责、人人尽责、人人享有的（C），确保社会治理过程人民参与、成效人民评判、成果人民共享。【P237】
A.人类命运共同体
B.中华民族共同体
C.社会治理共同体
D.社会保障共同体

237.（D）是党和政府联系、服务居民群众的“最后一公里”。【P238】
A.乡村人民政府
B.居委会
C.基层党支部
D.城乡社区

238.（A）是国家治理的基石。【P238】
A.基层治理
B.区域治理
C.城乡治理
D.环境治理

239.健全党组织领导的城乡基层治理体系，实现（C）和社会调节、居民自治良性互动。【P238】
A.城乡治理
B.国家治理
C.政府治理
D.基层治理

240.（B）是将风险隐患解决在基层、化解在萌芽状态的最直接、最有效力的治理层级。【P239】
A.省
B.市域
C.乡镇
D.农村

241.习近平生态文明思想的主要内容集中体现为（C）。【P241】
A.“八个明确”
B.“十个明确”
C.“十个坚持”
D.“十三个坚持”

242.（D）提出：要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。【P242】
A.邓小平
B.江泽民
C.胡锦涛
D.习近平

243.（C）是工业文明发展到一定阶段的产物。【P243】
A.农业文明
B.中华文明
C.生态文明
D.工业文明

244.“天地与我并生，而万物与我为一”的“天人合一”思想，代表着我们祖先对处理（B）关系的重要认识。【P243】
A.天与地
B.人与自然
C.人与社会
D.人与人

245.生态环境问题归根到底是（A）和生活方式问题。【P244】
A.经济发展方式
B.生产方式
C.治理方式
D.生存方式

246.处理好绿水青山和金山银山的关系，关键在人，关键在（C）。【P245】
A.效益
B.钱
C.思路
D.高质量发展

247.习近平指出：（C）是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。【P246】
A.一带一路
B.法律面前人人平等
C.良好的生态环境
D.按劳分配

248.优化国土空间开发布局，严守（D）、环境质量底线、资源利用上线三条红线，以国家重点生态功能区为支撑，实施全国重要生态系统保护和修复重大工程，筑牢国家生态安全屏障。【P247】
A.耕地红线
B.粮食红线
C.城镇开发边界
D.生态保护红线

249.（B）是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，也是满足人民日益增长的优美生态环境需要的必然要求。【P248】
A.依法治国
B.建设美丽中国
C.共同富裕
D.建设文化强国

250.绿色发展是新发展理念的重要内容，是（A）的一场深刻革命。【P248】
A.发展观
B.生态观
C.生活观
D.生产观

251.调整优化经济结构是从源头推动发展方式绿色转型的重要任务，要抓住（C）这个关键。【P249】
A.经济结构转型
B.生产方式转型
C.产业结构调整
D.生产模式调整

252.推进（C）工作是破解资源环境约束突出问题、实现可持续发展的迫切需要，是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。【P249】
A.碳达峰
B.碳中和
C.“双碳”
D.“双减”

253.习近平指出：生态是统一的自然系统，是相互依存、紧密联系的有机链条。人的命脉在田，田的命脉在水，水的命脉在山，山的命脉在土，土的命脉在林和草，这个生命共同体是人类生存发展的（B）。【P250】
A.经济基础
B.物质基础
C.政治基础
D.生态基础

254.从根本上讲，生态环境保护和经济发展是（A）的关系。【P244】
A.辩证统一
B.矛盾
C.因果
D.对立

255.党的（B）把“增强绿水青山就是金山银山的意识”等写入党章。【P246】
A.十八大
B.十九大
C.十九届四中全会
D.二十大

256.健全绿色发展的保障体系，需统筹各领域资源，打好法治、市场、（D）、政策“组合拳”。【P250】
A.经济
B.制度
C.民生
D.科技

257.我们要解决好工业文明带来的矛盾，以（C）为目标，实现世界的可持续发展和人的全面发展。【P254】
A.碳达峰、碳中
B.建设美丽中国
C.人与自然和谐相处
D.现代化

258.习近平指出：只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障。制度的生命力在于执行，关键在（A），靠的是严管。【P253】
A.真抓
B.人
C.政府
D.科技

259.坚持科学治理，要加深对（A）的认识，自觉以对规律的认识指导行动。【P255】
A.自然规律
B.历史规律
C.经济规律
D.发展规律

260.中国宣布提高国家自主贡献力度，到2030年，单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上，非化石能源占一次能源消费比重将达25%左右，力争在（B）年前实现碳达峰，努力争取2060年前实现碳中和。【P257】
A.2025
B.2030
C.2035
D.2050

261.（A）是关乎国家发展稳定和社会长治久安的重大战略问题。【P259】
A.国家安全
B.人民富裕
C.社会稳定
D.国家富强

262.走中国特色国家安全道路，努力开创国家安全工作新局面，是对总体国家安全观的贯彻落实，归根到底是为了确保（C）不被迟滞甚至中断。【P261】
A.社会主义现代化建设
B.中国特色社会主义共同理想
C.中华民族伟大复兴进程
D.共产主义远大理想

263.新时代国家安全工作的基本遵循是（C）。【P262】
A.强化人民军队建设
B.维护国家安全、主权、发展利益
C.总体国家安全观
D.实现祖国完全统一

264.坚持总体国家安全观，必须要把握正确的方向，要（A）。【P262】
A.坚定不移走中国特色国家安全道路
B.坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路
C.构建新安全格局
D.建立强大的军队

265.总体国家安全观以（B）为基础，加强经济安全风险预警、防控机制和能力建设。【P262】
A.国土安全
B.经济安全
C.国内安全
D.国际安全

266.总体国家安全观以（B）为保障，积极适应不同领域的新情况新问题，遵循其特点规律，建立完善强基固本、化险为夷的各项对策措施，为维护国家安全提供硬实力和软实力的保障。【P262】
A.国土、军事、文化、科技安全
B.军事、科技、文化、社会安全
C.军事、科技、社会、国际安全
D.国土、经济、政治、文化安全

267.总体国家安全观以促进（D）为依托，推动树立共同、综合、合作、可持续的全球安全观。【P262】
A.国土安全
B.经济安全
C.国内安全
D.国际安全

268.坚持强化人民群众的国家安全意识是国家安全的固本之策和长久之计，因此，我国将每年（A）确定为了全民国家安全教育日。【P265】
A.4月15日
B.5月17日
C.6月15日
D.7月30日

269.（C）是应对国家安全形势新变化新趋势的战略选择，是全面贯彻落实总体国家安全观的重大举措。【P265】
A.统筹稳定和发展
B.构建新发展格局
C.构建新安全格局
D.建立强大的军队

270.（C）是一体之两翼、驱动之双轮，必须同步推进。【P266】
A.发展和创新
B.发展和改革
C.发展与安全
D.安全和创新

271.党的（D）首次把统筹发展和安全纳入“十四五”时期我国经济社会发展的指导思想，党的二十大强调“统筹发展与安全”并将其写入党章。
A.十九届二中全会
B.十九届三中全会
C.十九届四中全会
D.十九届五中全会

272.（B）是国家安全的根本，构建统筹各领域安全的新安全格局，必须把维护政治安全作为应对各领域安全风险挑战的首要任务。【P267】
A.人民安全
B.政治安全
C.国内安全
D.国际安全

273.政治安全涉及国家（A）的稳固，是一个国家最根本的需求，是一切国家生存和发展的基础条件。【P267】
A.主权、政权、制度、意识形态
B.政治、经济、文化、社会、生态
C.主权、民主、治理、社会
D.民主、制度、治理、政局

274.维护制度安全，就是要（A）。【P268】
A.毫不动摇坚持和完善中国特色社会主义制度
B.毫不动摇坚持和完善人民代表大会制度
C.毫不动摇推进国家治理体系和治理能力现代化
D.毫不动摇全面深化改革

275.维护意识形态安全，最主要是（D）。【P268】
A.落实意识形态工作责任制
B.把意识形态工作的领导权、管理权、话语权牢牢掌握在党的手中
C.及时掌握意识形态形势和动态
D.坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位

276.（B）是立国之基，要努力提升维护能力，加强边防、海防、空防建设，坚决反对一切分裂祖国的活动。【P269】
A.国家统一
B.国土安全
C.意识形态安全
D.社会安全

277.（A）与人民群众切身利益关系最密切，是人民群众安全感的晴雨表，是社会安定的风向标。【P269】
A.社会安全
B.国土安全
C.意识形态安全
D.经济安全

278.（C）问题已经成为全世界、全人类面临的重大生存和发展威胁之一，重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战。
A.公共卫生安全
B.疫病防控
C.生物安全
D.外部安全

279.维护外部安全，要推进国际共同安全，高举（C）的旗帜，不断完善参与国际和区域安全合作的机制，推动建设有关领域安全治理新机制新规则，为全球安全治理贡献智慧和力量。【P270】
A.平等、开放、包容
B.共商、共建、共享
C.合作、创新、法治、共赢
D.共同、综合、合作、可持续

280.（D）是新时代维护国家安全的迫切要求。【P271】
A.推进国家治理体系和治理能力现代化
B.健全国家安全体系、加强国家安全制度建设
C.增强维护国家安全能力
D.推进国家安全体系和能力现代化

281.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央围绕新时代（D），深入进行理论探索和实践创造，形成习近平强军思想。【P277】
A.坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
B.建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
C.建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
D.建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队

282.习近平强军思想“十一明确”的主要内容首要明确了人民军队建军之本、强军之魂是（B）。【P277】
A.政治工作
B.党对人民军队的绝对领导
C.练兵备战
D.先进科技	

283.新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的战略支撑是（C）。【P277】
A.国家安全
B.习近平强军思想
C.巩固国防和强大人民军队
D.综合国力

284.当今世界的时代主题是（B）。【P279】
A.战争与革命
B.和平与发展
C.合作与发展
D.合作与共赢

285.执行党的政治任务的武装集团是（B）。【P279】
A.警察部队
B.人民军队
C.预备役
D.火箭军

286.哪次会议明确提出，党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。（B）【P282】
A.2012年12月，中央军委扩大会议
B.党的十九大
C.2013年3月，十二届全国人大一次会议
D.党的二十大

287.在新时代强军目标的核心（B）。【P283】
A.听党指挥
B.能打胜仗
C.作风优良
D.全面建成世界一流军队

288.（A）是灵魂，决定军队建设的政治方向。【P283】
A.听党指挥
B.能打胜仗
C.作风优良
D.纪律严明

289.（D）是人民军队的鲜明特色和政治优势，也是人民军队战无不胜、攻无不克的重要保证。【P284】
A.能打胜仗
B.军民情谊
C.听党指挥
D.作风优良

290.坚持（D）是人民军队永远不变的军魂。【P283】
A.全心全意为人民服务
B.强军目标
C.人民至上
D.党对人民军队的绝对领导

291.90多年来，人民军队之所以能够始终保持强大的凝聚力向心力战斗力，经受住各种考验，不断从胜利走向胜利，最根本的就是靠（B）。【P283】
A.一不怕苦，二不怕死
B.中国共产党的坚强领导
C.改革开放的成功
D.发展先进科学技术

292.要充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用，培养有灵魂、（B）、有血性、有品德的新时代革命军人。【P288】
A.不怕苦
B.有本事
C.淡泊名利
D.崇尚光荣	

293.到本世纪中叶把人民军队（D）世界一流军队。【P285】
A.建成
B.实现
C.基本实现
D.全面建成

294.坚持党对人民军队绝对领导的根本制度和根本实现形式，在党领导军队的一整套制度体系中处于最高层次、居于统领地位的是（B）。【P287】
A.党委（支部）统一的集体领导
B.军委主席负责制
C.政治委员制
D.政治机关制

295.人民军队的立军之本是（A）。【P288】
A.政治建军
B.改革强军
C.科技强军
D.依法治军

296.党指挥枪原则落地生根的坚实基础是（B）。【P287】。
A.支部建在排上
B.支部建在连上
C.支部建在营上
D.支部建在团上

297.国防和军队改革取得历史性突破，形成军委管总、战区主战、（D）新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑。【P289】
A.党委领导
B.战区主建
C.军种主战
D.军种主建	

298.坚持从严治军铁律，坚持抓住领导干部这个（A）。【P290】
A.“关键少数”
B.“总钥匙”
C.“总开关”
D.“牛鼻子”

299.提高实战能力的重要途径和抓手是（C）。【P291】
A.听党指挥
B.纪律严明
C.军事训练
D.科学练兵

300.实现富国和强军相统一的重要政治保障是（C）。【P294】
A.军民情深
B.人民幸福
C.军政军民团结
D.民族团结

301.两岸关系的政治基础是（D）。【P310】
A.继续推进两岸“三通”
B.促进两岸人文交流
C.协商解决两岸同胞关心的问题
D.坚持一个中国原则和“九二共识”

302.一国两制就是在统一的国家之内，国家主体实行（C），个别地区依法实行资本主义制度。【P297】
A.现代化
B.军事工作
C.社会主义制度
D.资本主义制度

303.（C）是党中央立足全局和长远作出的重大决策，也是保持香港、澳门长期繁荣稳定的重大举措。【P307】
A.“十四五”规划
B.长江经济带发展
C.粤港澳大湾区建设
D.“一带一路”高质量发展

304.中央依据宪法和基本法对特别行政区拥有（C）。【P299】
A.行政管理权
B.高度自治权
C.全面管治权
D.独立的司法权和终审权

305.“一国两制”伟大构想，最早是针对（D）提出来的。【P297】
A.香港问题
B.澳门问题
C.金门问题
D.台湾问题

306.“一国两制”的根本宗旨是（C）。【P299】
A.保持香港、澳门长期繁荣稳定
B.解决台湾问题
C.维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定
D.实现中华民族伟大复兴

307.（D）是实现祖国统一的战略思路。【P310】
A.坚持“和平统一、一国两制”基本方针
B.坚持一个中国原则和“九二共识”
C.坚持推动两岸关系融合发展
D.坚持在祖国大陆发展进步基础上解决台湾问题

308.（D）是两岸统一的大政方针。【P310】
A.继续推进两岸“三通”
B.促进两岸人文交流
C.协商解决两岸同胞关心的问题
D.坚持“和平统一、一国两制”基本方针

309.“一国两制”是一个完整的概念。“一国”是实行“两制”的（B），“两制”从属和派生于“一国”并统一于“一国”之内。【P299】
A.目标和原则
B.前提和基础
C.方向和路径
D.结果和目标

310.（B）是授权特别行政区高度自治的前提和基础。【P299】
A.自主选择权
B.全面管治权
C.高度管理权
D.立法管治权

311.能够确保香港、澳门回归后长期繁荣稳定的最佳制度是（A）。【P303】	
A.一国两制
B.社会主义制度
C.资本主义制度
D.中西结合制度

312.祖国统一的最大障碍、民族复兴的严重隐患是（A）。【P310】	
A.“台独”
B.制度不同
C.经济发展水平不同
D.信仰不同

313.（D）是实现祖国统一的战略支撑。【P311】
A.坚持党中央对对台工作的集中统一领导
B.坚持反对外部势力干涉
C.坚持团结台湾同胞、争取台湾民心
D.坚持决不承诺放弃使用武力

314.（A）不是完全自治，也不是分权，而是中央授予的地方事务管理权。【P299-300】
A.高度自治
B.全面管治
C.分权管理
D.独立的司法权和终审权

315.把（C）牢牢掌握在爱国者手中，这是事关国家主权、安全、发展利益，事关香港、澳门长期繁荣稳定的根本原则。【P300】
A.自主管治权
B.全面管治权
C.特别行政区管治权
D.立法管治权

316.（A）的提出首先是为了实现和维护国家统一，任何危害国家主权安全、挑战中央权力和香港特别行政区基本法权威、利用香港对内地进行渗透破坏的活动，都是对底线的触碰，都是绝不能允许的。【P304】
A.“一国两制”
B.一个中国
C.爱港者治港
D.特别行政区

317.（B）是中华民族伟大复兴的时和势决定的，是不可阻挡的历史潮流。【P309】
A.“一国两制”
B.实现祖国完全统一
C.解决台湾问题
D.“一个中国”

318.（C）是两岸同胞共同的梦，民族复兴、国家强盛，两岸中国人才能过上富足美好的生活。【P309】
A.和平统一
B.和平发展
C.中国梦
D.一个中国

319.（D）是港澳长期繁荣稳定的希望和未来。【P304】
A.爱国者
B.香港、澳门同胞
C.祖国人民
D.青少年

320.（A）是中国共产党和中国政府为国际社会解决类似问题提供的中国思路、中国方案，是解决类似历史遗留问题、促进世界和平与发展的好制度。【P298】
A.“一国两制”
B.特别行政区制度
C.粤港澳大湾区
D.“一个中国”

321.坚持以（B）为统领加强党对对外工作的集中统一领导。【P315】
A.实现中华民族伟大复兴
B.维护党中央权威
C.政治纪律
D.党中央

322.坚持以（D）为原则推动“一带一路”建设。【P316】
A.平等协商
B.互利共赢
C.共商共建
D.共商共建共享

323.坚持以（D）为底线维护国家主权、安全、发展利益。【P316】
A.和平发展
B.国土完整
C.互惠互利
D.国家核心利益

324.中国共产党致力于为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，同时也致力于（A）。【P318-319】
A.为世界谋大同
B.为人类谋解放
C.为世界谋发展
D.为人类谋福祉

325.中国特色大国外交以（B）为总目标，始终坚持维护世界和平、促进共同发展的宗旨。【P319】
A.和平发展
B.推动构建人类命运共同体
C.合作共赢
D.美丽世界

326.（D），是我们党根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择，是新时代中国外交的基本原则。【P322】
A.坚持以人民为中心
B.坚持合作共赢
C.构建人类命运共同体
D.坚持走和平发展道路

327.（B）是我国安身立命之所、发展繁荣之基。【P324】
A.发展中国家
B.周边
C.金砖国家
D.亚洲

328.（D）是中国共产党的一个创举，也是中国外交的力量源泉。【P327】
A.和平外交
B.经济外交
C.大国外交
D.人民外交

329.构建人类命运共同体思想，就是要携手世界各国人民共同建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、（D）的世界。【P329】
A.开放包容、合作共赢
B.清洁美丽、合作共赢
C.合作共赢、持续发展
D.开放包容、清洁美丽

330.2015年9月，习近平在出席第七十届联合国大会一般性辩论时明确指出：“和平、发展、公平、正义、民主、自由，是（A），也是联合国的崇高目标。”【P331】
A.全人类的共同价值
B.全球治理体系的重要抉择
C.国家社会普遍共识
D.人类命运共同体的核心内容

331.（C），习近平在第七十六届联合国大会上提出全球发展倡议。【P331】
A.2019年8月
B.2020年7月
C.2021年9月
D.2022年6月

332.2022年4月，习近平在（A）上提出全球安全倡议。【P332】
A.博鳌亚洲论坛年会
B.世界经济论坛年会
C.金砖国家领导人峰会
D.“二十国”集团峰会

333.（C），习近平在中国共产党与世界政党高层对话会上提出全球文明倡议。【P332】
A.2021年5月
B.2021年4月
C.2023年3月
D.2023年2月

334.要坚定维护以（B）为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序，维护和巩固第二次世界大战胜利成果，积极维护开放型世界经济体制，加强国际社会应对全球性挑战的能力。【P334】
A.本国
B.联合国
C.西方发达国家
D.发展中国家

335.共建（D）是对中国与世界实现开放共赢路径的顶层设计，是推动构建人类命运共同体的实践平台。【P334】
A.“金砖国家”
B.“新兴国家经济体”
C.“联合国发展战略”
D.“一带一路”

336.（D）是我国对外工作的出发点和落脚点，是中国外交的神圣使命。【P326】
A.维护我国人民的利益
B.维护世界人民的利益
C.服务民族复兴
D.维护国家主权、安全、发展利益

337.提出构建人类命运共同体重大理念，提出共建“一带一路”倡议，提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，深刻回答（D）的时代课题。【P320】
A.“共建人类家园”
B.“什么是人类命运共同体”
C.“人类向何处去”
D.“世界怎么了、我们怎么办”

338.中华民族是爱好和平的民族，中华文明具有突出的（C）。【P322】
A.包容性
B.延续性
C.和平性
D.创新性

339.中国特色大国外交建立在正确的（D）、大局观、角色观基础之上。【P318】
A.民族观
B.文化观
C.价值观
D历史观

340.（A）是党和国家工作全局的重要组成部分，在为国家发展和民族复兴营造良好外部环境，促进世界和平发展和人类共同进步中具有十分重要的作用。【P315】
A.外交工作
B.文化工作
C.经济工作
D.民族工作

341.全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党，关键在（C）。【P337】
A.党中央	
B.高质量发展
C.全面从严治党
D.维护党中央权威

342.坚持党要管党、全面从严治党，以党的（A）为统领。【P344】
A.政治建设
B.思想建设
C.组织建设
D.作风建设

343.经过不懈努力，党找到了（B）这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案，确保党永远不变质、不变色、不变味。【P356】
A.新发展理念
B.自我革命
C.自我完善
D.总体国家安全观

344.（A）是我们党区别于其他政党的显著标志。【P357】
A.勇于自我革命
B.勇于创新
C.勇于挑战
D.勇于突破

345.（D）是党的政治建设的首要任务。【P345】
A.增强“四个意识”
B.贯彻“四个全面”
C.学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想
D.保证全党服从中央，维护党中央权威和集中统一领导

346.党的（A）是党的根本性建设，要摆在首位。【P344】
A.政治建设
B.思想建设
C.组织建设
D.作风建设

347.（B）是党的建设的一贯要求和根本方针。【P338】
A.勇于自我革命
B.党要管党、从严治党
C.与时俱进
D.“四个意识”和“两个维护”

348.深入推进全面从严治党，必须把（B）作为基础性建设，教育引导党员干部用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。【P346】
A.政治建设
B.思想建设
C.制度建设
D.作风建设

349.新中国成立以来，中国共产党人提出跳出历史周期率的两个答案是（B）。【P356】
A.自力更生；艰苦奋斗
B.让人民来监督政府；自我革命
C.实现四个现代化和实现中华民族伟大复兴
D.以经济建设为中心；改革开放

350.坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以（A）为主线。【P342】
A.加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设
B.党的政治建设
C.坚定理想信念宗旨
D.调动全党积极性、主动性、创造性

351.（A）就是要坚定理想信念宗旨，自觉抵御各种腐朽思想侵蚀，提高政治免疫力，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒。【P357】
A.自我净化B.自我完善C.自我革新D.自我提高

352.明确全面从严治党的战略方针，提出新时代党的建设总要求，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把（B）贯穿其中，深入推进反腐败斗争，落实管党治党政治责任，以伟大自我革命引领伟大社会革命。【P362】
A.战斗性建设
B.制度建设
C.经济建设
D.社会建设

353.（D）是我们党作为马克思主义政党的根本要求。【P345】
A.经济建设
B.社会建设
C.作风建设
D.旗帜鲜明讲政治

354.党的作风建设的核心是（C）【P349】
A.壮大组织
B.长期执政
C.保持党同人民群众的血肉联系
D.保持战斗力

355.（B）是管党治党的“戒尺”，也是党员干部约束自身行为的标准和遵循。【P348】
A.党风
B.纪律
C.战斗力
D.党性

356.（C）是永葆党的肌体健康的生命之源，在党和国家各种监督形式中是最根本的、第一位的。【P350-351】
A.强化思想建设
B.坚持和完善党和国家监督体系
C.党内监督
D.强化党的纪律

357.（D）是新时代党的建设的鲜明主题，是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。
A.勇于自我革命
B.开拓创新
C.与时俱进
D.全面从严治党

358.坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以（C）为根基。【P342】
A.加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设
B.党的政治建设
C.坚定理想信念宗旨
D.调动全党积极性、主动性、创造性

359.党的十八大以来，我们党提出和坚持新时代党的组织路线，大力加强党的组织体系和干部队伍建设，为实现新时代党的历史使命提供坚强组织保证。贯彻新时代党的组织路线的重点是（A）【P347】
A.严密党的组织体系
B.建设高素质专业化干部队伍
C.突出政治标准选贤任能
D.牢牢抓住“关键少数”

360.腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，是党长期执政面临的最大威胁。反腐败是全面从严治党的“必答题”。反腐倡廉的核心是（B）【P354】
A.构建起党全面领导的反腐败工作格局
B.制度制约和监督权力
C.加强理想信念教育
D.党要管党和从严治党

二、多选题（180题，错选、漏选、多选均不得分）

1.以下属于习近平新时代中国特色社会主义思想创立时代背景的是（AB）。【P1-2】
A.世界百年未有之大变局加速演进
B.中华民族伟大复兴进入关键时期
C.我国经济高速度发展
D.中国成为世界领导角色

2.（BCD），决定了中国必然走适合自己特点的现代化道路。【P2-3】
A.独特的发展方式
B.独特的文化传统
C.独特的历史命运
D.独特的基本国情

3.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义基本原理（AB）的重大成果，是坚持“两个结合”的光辉典范。【P4】
A.同中国具体实际相结合
B.同中华优秀传统文化相结合
C.治国理政新理念新思想新战略
D.马克思主义基本原理的创新

4.习近平新时代中国特色社会主义思想坚持（ABCD），一切从实际出发，着眼解决新时代改革开放和中国式现代化建设的实际问题，不断回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，作出符合中国实际和时代要求的正确回答，得出符合客观规律的科学认识，是最现实、最鲜活的中国化时代化的马克思主义。【P5】
A.解放思想
B.实事求是
C.与时俱进
D.求真务实

5.习近平新时代中国特色社会主义思想回答了（ABC）等重大时代课题。【P6】
A.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
B.建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
C.建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
D.建设什么美好的世界、怎样建设美好世界

6.习近平新时代中国特色社会主义思想内涵十分丰富，党的十九大、十九届六中全会提出的（ABC）概括了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容。【P6】
A.“十个明确”
B.“十四个坚持”
C.“十三个方面成就”
D.“六个必须坚持”

7.“两个确立”是指（CD），反映了全党全军全国各族人民共同心愿。【P10】
A.确立中国共产党的领导
B.确立中华民族伟大复兴的目标
C.确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位
D.确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位

8.新时代新征程上把中国特色社会主义事业推向前进，必须（ABCD），确保全党团结统一和行动一致，凝聚起万众一心、砥砺前行的磅礴力量。【P11】
A.深刻领悟“两个确立”的决定性意义
B.增强“四个意识”
C.坚定“四个自信”
D.做到“两个维护”

9.“六个必须坚持”相互联系、彼此支撑，贯通了（ACD），赋予了马克思主义世界观和方法论以新的时代内涵，彰显了习近平新时代中国特色社会主义思想的理论品格和鲜明特征。【P8】
A.认识论和实践论
B.马克思主义基本原理
C.唯物论和辩证法
D.真理论和价值论

10.习近平新时代中国特色社会主义思想是（BC）的科学指引，是我们应对各种风险挑战、战胜一切艰难险阻的根本指针、是全党全国各族人民团结奋斗、勇毅前行创造新的历史伟业的精神旗帜。【P10】
A.实现站起来、富起来
B.全面建成社会主义现代化强国
C.以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴
D.推进经济快速发展

11.中国特色社会主义不是从天上掉下来的，而是（ABCDEF）。【P18】
A.在改革开放40多年的伟大实践中得来的
B.在新中国成立70多年的持续探索中得来的
C.在中国共产党领导人民进行伟大社会革命100多年的实践中得来的
D.在近代以来中华民族由衰到盛180多年的历史进程中得来的
E.在世界社会主义500多年波澜壮阔的发展历程中得来的
F.在对中华文明5000多年的传承发展中得来的

12.中国特色社会主义新时代，（ABCDE）。【P23】
A.是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代
B.是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代
C.是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代
D.全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代
E.是我国不断为人类作出更大贡献的时代

13.中国特色社会主义进入新时代的判断依据有（ABC）。【P23-24】
A.是我国社会主要矛盾发生新变化的反映
B.是党的主要任务发生新变化的反映
C.是中国和世界关系发生新变化的反映
D.是我国经济发生新变化的反映

14.改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：（ABCD）。【P20】
A.开辟了中国特色社会主义道路
B.形成了中国特色社会主义理论体系
C.确立了中国特色社会主义制度
D.发展了中国特色社会主义文化

15.党的十九大概括中国特色社会主义进入新时代的重大意义，这就是：（ABC）【P23】
A.意味着中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了中华民族伟大复兴的光明前景。
B.意味着科学社会主义在中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜
C.意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家实现现代化的途径
D.意味着中国即将建成社会主义现代化强国，全体人民过上共同富裕的生活。

16.我们既要看到我国社会主要矛盾发生的变化，也要看到我国（AC）没有变。【P26】
A.处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变
B.处于并将长期处于社会主义发展阶段的基本国情没有变
C.世界最大发展中国家的国际地位
D.世界最大影响力国家的国际地位

17.进入新时代，以习近平同志为核心的党中央准确把握我国发展新的历史方位，不断深化对中国特色社会主义建设规律的认识，……解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，党和国家事业（BC），推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。【P26】
A.实现历史性跨越
B.取得历史性成就
C.发生历史性变革
D.创造历史性发展

18.中国特色社会主义写出了科学社会主义的“新版本”。这意味着当代中国的伟大社会变革，不是（ABCD）【P19】
A.简单延续我国历史文化的母版
B.简单套用马克思主义经典作家设想的模板
C.其他国家社会主义实践的再版
D.国外现代化发展的翻版

19.以下哪些属于在新的历史条件下体现科学社会主义基本原则的内容（ABCD）。【P19】
A.坚持人民代表大会制度的根本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度等基本政治制度
B.坚持中国特色社会主义法律体系，
C.坚持公有制为主体多种所有制经济共同发展、按劳分配为主体多种分配方式并存、社会主义市场经济体制等社会主义基本经济制度
D.以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放

20.党的（ABC），事关党的前途命运，事关中国特色社会主义事业兴衰成败。【P29】
A.基本理论
B.基本路线
C.基本方略
D.基本方针

21.党的二十大指出，新时代新征程中国共产党的中心任务，就是（ABC）。【P35】
A.团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国
B.实现第二个百年奋斗目标
C.以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。
D.高质量发展

22.中国梦的本质是（ACD）。【P37】
A.国家富强
B.社会和谐
C.民族振兴
D.人民幸福

23.党的二十大进一步明确，全面建成社会主义现代化强国总的战略安排是（CD）【P40】
A.从2017年到2037年基本实现社会主义现代化
B.从2037年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
C.从2020年到2035年基本实现社会主义现代化
D.从2035年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国

24.从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化的目标要求（ABCD）。【P40】
A.在经济建设方面，我国经济实力、科技实力将大幅跃升，跻身创新型国家前列
B.在政治建设方面，人民平等参与、平等发展权利得到充分保障，法治国家、法治政府、法治社会基本建成，各方面制度更加完善，国家治理体系和治理能力现代化基本实现
C.在文化建设方面，社会文明程度达到新的高度，国家文化软实力显著增强，中华文化影响更加广泛深入
D.在生态文明建设方面，生态环境根本好转，美丽中国目标基本实现

25.进入新时代，我们党在战略上不断完善，统筹推进（）总体布局，协调推进（）战略布局，确立了推进中国式现代化的战略规划和总体部署，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、乡村振兴战略等一系列重大战略，为中国式现代化提供坚实战略支撑。（AB）【P44】
A.“五位一体”
B.“四个全面”
C.“四位一体”
D.“五个全面”

26.（CD）是社会主义现代化的根本要求。【P45】
A.党的领导
B.人民当家作主
C.物质富足
D.精神富有

27.中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持（ACD）的方针。【P46】
A.节约优先
B.生态良好
C.保护优先
D.自然恢复为主

28.中国式现代化必须始终高举（ABCD）旗帜，奉行互利共赢的开放战略，为广大发展中国家提供力所能及的支持和帮助，以中国新发展为世界提供新机遇。【P46】
A.和平
B.发展
C.合作
D.共赢

29.推进中国式现代化，必须坚持以经济建设为中心，坚持（ABCD），坚持道不变、志不改，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，始终坚持和发展中国特色社会主义。【P50】
A.四项基本原则
B.改革开放
C.独立自主
D.自力更生

30.推进中国式现代化是一个系统工程，需要统筹兼顾、系统谋划、整体推进，正确处理好顶层设计与实践探索、战略与策略、守正与创新、（ABC）等一系列重大关系。【P51】
A.效率与公平
B.活力与秩序
C.自立自强与对外开放
D.封闭与开放

31.中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，这个最本质特征是在近代以来中国历史发展中形成的，是由（CD）决定的。【P57】
A.中国共产党性质
B.我国国情
C.中国最广大人民根本利益
D.实现中华民族伟大复兴历史任务

32.中国特色社会主义之所以是社会主义，究其根本就在于（AB）。【P58】
A.坚持科学社会主义基本原则
B.坚持中国共产党的领导
C.坚持以人民为中心
D.坚持民主集中制原则

33.党的（ABC）赋予中国特色社会主义事业以信仰的力量、真理的力量、团结奋斗的力量，决定着中国特色社会主义事业的前途命运。【P59】
A.性质宗旨
B.理想信念
C.初心使命
D.领导制度

34.中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，集中了全民族先进分子，具有广泛坚实的（ABC）【P60】
A.阶级基础
B.群众基础
C.社会基础
D.理论基础

35.全面加强党的领导，使我们有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，有力推进了党和国家各项事业的顺利发展，胜利实现了全面建成小康社会的战略目标，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。特别是在（ABCD）等重大斗争中，党的全面领导的优势得到充分彰显。【P62】
A.反腐败
B.脱贫攻坚
C.抗击新冠疫情
D.应对经贸摩擦

36.脱贫攻坚是一场必须打赢打好的硬仗，我们党形成和强化了（ABC）的工作机制，形成了五级书记抓扶贫、全党动员促攻坚的生动局面，确保了最终夺取脱贫攻坚战全面胜利。【P62】
A.中央统筹
B.省负总责
C.市县抓落实
D.乡镇重实干

37.中国共产党作为最高政治领导力量是由（CD）决定的。【P64】
A.人民群众的意愿
B.各民主党派以及无党派民主人士
C.中华民族伟大复兴事业
D.我国国家性质和政治制度体系

38.党的领导是（ABC），必须贯穿到治国理政方方面面。【P65】
A.全面的
B.系统的
C.整体的
D.多元的

39.中国共产党是以民主集中制为根本组织原则和领导制度的马克思主义政党，必须坚持（ABCD），核心是全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。【P68】
A.党员个人服从党的组织
B.少数服从多数
C.下级组织服从上级组织
D.全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会

40.我们党实行的民主集中制，是（ABC）的制度。【P68】
A.又有集中又有民主
B.又有纪律又有自由
C.又有统一意志又有个人心情舒畅生动活泼
D.又对立又统一

41.必须坚持人民至上，（ABCD）不断实现人民对美好生活的向往，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。【P74】
A.站稳人民立场
B.把握人民愿望
C.尊重人民创造
D.集中人民智慧

42.人民群众是（ABCD）。【P75】
A.社会物质财富的创造者
B.社会精神财富的创造者
C.社会变革的决定力量
D.历史的创造者

43.人民立场是中国共产党的根本政治立场。坚持人民立场，就要（ABCD）。【P78-79】
A.坚持以人民为中心的执政理念
B.始终牢记党的初心和使命
C.始终保持党同人民群众的血肉联系
D.热爱人民、尊重人民、敬畏人民

44.坚持人民至上，就要（ABCD）。【P80】
A.坚持把人民对美好生活的向往作为党的奋斗目标
B.把人民作为党的工作的最高裁决者和最终评判者
C.充分调动和激发全体人民的积极性主动性创造性
D.紧紧依靠人民创造新的历史伟业

45.党依靠人民创造历史伟业，就要做到（ABCD）。【P81-82】
A.尊重人民主体地位
B.尊重人民首创精神
C.激发人民群众的创新创造活力
D.总结、概括人民群众实践中形成的新鲜经验

46.领导干部要树立这样的政绩观（ABC）。【P82-83】
以人民满意不满意作为检验工作的最终评判标准
B.把为民办事、为民造福作为最重要的政绩
C.把为老百姓办了多少好事实事作为检验政绩的重要标准
D.简单以国内生产总值增长率论英雄

47.坚持以人民为中心的发展思想，要（ABC）。【P84】
A.坚持和贯彻党的群众路线
B.把以人民为中心的发展思想切实贯穿到党和国家事业各方面
C.推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展
D.总结、概括人民群众实践中形成的新鲜经验

48.中国共产党要把为民造福的事情真正办好办实，要为人民造福，就要（ABCD）。【P85-87】
A.坚持以人民为中心的发展思想
B.落实到新时代中国特色社会主义的各项事业、全部工作之中
C.着力解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题
D.要一件事情接着一件事情办、一年接着一年干

49.实现共同富裕，（ABCD）。【P87-88】
A.这是中国特色社会主义的本质要求
B.这是中国式现代化的重要特征
C.这不仅是经济问题，而且是关系党的执政基础的重大政治问题
D.要处理好先富和共富的关系

50.扎实推进共同富裕，要把握好（ABCD）的原则。【P88】
A.鼓励勤劳创新致富
B.坚持基本经济制度
C.尽力而为量力而行
D.坚持循序渐进

51.改革开放是（ABCD）。【P92】
A.决定当代中国命运的关键一招
B.坚持和发展中国特色社会主义的必由之路
C.党和人民大踏步赶上时代的重要法宝
D.完成新时代目标任务的必然要求

52.全面深化改革开放，是一场全面、系统、整体的制度创新，要着眼于建立一整套更完备、更稳定、更管用的制度体系，包括（ABCDE）。【P95】
A.坚持和完善人民当家作主制度体系B完善涉外经济法律和规则体系
C.坚持和完善繁荣发展社会主义先进文化的制度
D.坚持和完善统筹城乡的民生保障制度和共建共治共享的社会治理制度
E.坚持和完善生态文明制度体系

53.改革开放要坚守政治原则和底线，不是改弦易张。这里面最核心的是（BC），偏离了这一条，那就南辕北辙了。【P96】
A.坚持和改善人民代表大会制度
B.坚持和改善党的领导
C.坚持和完善中国特色社会主义制度
D.建成社会主义现代化国家

54.改革开放是有方向、有立场、有原则的，必须（ABCD）。【P96】
A.有利于进一步解放思想、进一步解放和发展社会生产力
B.坚持以人民为中心，促进社会公平正义、增进人民福祉
C.坚持和改善党的全面领导、坚持和完善中国特色社会主义制度
D.推进我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力

55.习近平指出：“这’三个进一步解放’既是改革的目的，又是改革的条件。”中的“三个进一步解放”分别指（ABD）。【P97】
A.进一步解放思想
B.进一步解放和发展社会生产力
C.进一步解放经济发展束缚
D.进一步解放和增强社会活力

56.新时代全面深化改革具有（ABD）的鲜明特点，必须将其作为一个系统工程来把握。【P98】
A.全面性
B.系统性
C.艰巨性
D.整体性

57.推进国家治理体系和治理能力现代化的主要途径有（BCD）。【P100】
A.这是一个国家现代化的重要标志
B.必须坚定中国特色社会主义制度自信
C.必须更好发挥中国特色社会主义制度优势
D.必须把中国特色社会主义制度优势转化为国家治理效能

58.（ABD）是我国社会主义现代化建设的三个重要支点。【P103】
A.改革
B.稳定
C.创新
D.发展

59.改革开放只有进行时、没有完成时，因为（ABCD）。【P105-106】
A.这是社会基本矛盾运动规律的深刻反映
B.这是总结世界社会主义实践经验得出的重要结论
C.这是推进党和人民事业发展的必然要求
D.全面建设社会主义现代化国家的根本动力仍然是改革开放。

60.构建更高水平开放型经济新体制，必须（ABCD）。【P109-110】
A.依托我国超大规模市场优势，以国内大循环吸引全球资源要素，提升贸易投资合作质量和水平
B.深化贸易投资领域体制机制改革，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放
C.推动货物贸易优化升级，创新服务贸易发展机制，发展数字贸易，加快建设贸易强国
D.推动共建“一带一路”高质量发展

61.新发展阶段是（ABD）。【P114】
A.我国社会主义初级阶段历史进程中的一个重要阶段
B.中国共产党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来历史性跨越的新阶段
C.全面建设小康社会、向第二个百年奋斗目标进军的重要阶段
D.全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的重要阶段

62.全面地理解和把握新发展理念，（ABCD）【P116】
A.要从根本宗旨上把握新发展理念，坚持以人民为中心的发展思想
B.要从问题导向上把握新发展理念，切实解决发展不平衡不充分问题
C.要从忧患意识上把握新发展理念，下好先手棋，打好主动仗
D.新发展理念是引领我国发展全局深刻变革的科学指引

63.高质量发展的重大战略意义是（ABC）.【P117】
A.高质量发展为全面建设社会主义现代化国家提供更为坚实的物质基础
B.高质量发展是不断满足人民对美好生活需要的重要保证
C.高质量发展是维护国家长治久安的必然要求
D.高质量发展是社会和谐稳定发展的重要前提

64.社会主义基本经济制度的新概括，包括（ABC）等方面，反映了我国社会主义经济活动的主要方面、主要过程，是相互联系、相互支持、相互促进的内在统一整体。【P120】
A.所有制
B.分配制度
C.资源配置体制机制
D.公有制

65.公有制经济包括（ABCD）。【P121】
A.国有经济
B.集体经济
C.混合所有制经济中的国有成分
D.混合所有制经济中的集体成分

66.构建新发展格局是（ABCD）。【P126】
A.把握未来发展主动权的先手棋
B.开放的国内国际双循环，不是封闭的国内单循环
C.以全国统一大市场基础上的国内大循环为主体，不是各地都搞自我小循环
D.事关全局的系统性、深层次变革，是适应我国发展新阶段要求、塑造国际合作和竞争新优势的必然选择

67.构建新发展格局必须保证经济循环的畅通无阻，实现（ABCD）各环节有机衔接。【P128】
A.生产
B.分配
C.流通
D.消费

68.建设现代化产业体系要（ABCD），加快发展数字经济以及构建现代化基础设施体系。【P130-131】
A.巩固优势产业领先地位
B.大力发展战略性新兴产业
C.构建优质高效的服务业新体系
D.发展现代流通产业

69.全面实施乡村振兴战略是一项艰巨复杂的事业，要处理好（ABCD）。【P132】
A.长期目标和短期目标的关系
B.顶层设计和基层探索的关系
C.充分发挥市场决定性作用和更好发挥政府作用的关系
D.增强群众获得感和适应发展阶段的关系

70.促进区域协调发展，（ABC）。【P133-134】
A.是贯彻新发展理念的重要内容，也是实现高质量发展的必然要求
B.要深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略
C.要推进以人为核心的新型城镇化，加快农业转移人口市民化
D.要求各地区在经济发展上达到同一水平

71.建设（ABC）具有内在内在统一性和相互支撑性。【P136】
A.教育强国
B.科技强国
C.人才强国
D.文化强国

72.推进教育、科技、人才事业发展，要紧紧围绕全面建设社会主义现代化国家战略需求，尊重教育、科技、人才事业发展客观规律，坚持（ACD）。【P139】
A.教育优先发展
B.党的全面领导
C.科技自立自强
D.人才引领驱动

73.建设教育强国是（ABCD）。【P140】
A.全面建成社会主义现代化强国的战略先导
B.是实现高水平科技自立自强的重要支撑
C.是以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的基础工程
D.是促进全体人民共同富裕的有效途径

74.必须坚持教育（ABCD），更好推动实现教育同党和国家事业发展要求相适应、同人民群众期待相契合、同我国综合国力和国际地位相匹配，以教育现代化推动社会主义现代化建设。【P141】
A.为人民服务
B.为中国共产党治国理政服务
C.为巩固和发展中国特色社会主义制度服务
D.为改革开放和社会主义现代化建设服务

75.办好中国特色社会主义教育，必须（ABD）。【P141】
A.坚持党对教育工作的全面领导
B.坚持党的教育方针
C.坚持共产主义办学方向
D.坚持社会主义办学方向

76.我们培养的人，（ABCD）。【P143】
A.要坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想
B.要有高尚的道德品质，厚植爱国主义情怀
C.要养成刻苦学习的习惯
D.要积极投身社会实践

77.实现高水平科技自立自强是（ABC）的内在要求。【P147】
A.构建新发展格局
B.推动高质量发展
C.满足人民美好生活需要
D.应对风险挑战

78.全面建设社会主义现代化国家，必须坚持党管人才原则，（ABCD），培养造就大批德才兼备的高素质人才，聚天下英才而用之，推动我国由人才大国迈向人才强国。【P151】
A.尊重劳动
B.尊重知识
C.尊重人才
D.尊重创造

79.实施人才强国战略，建设（ABD）的人才队伍，是我国社会主义现代化建设的必然选择。【P151】
A.规模宏大
B.结构合理
C.科技创新
D.素质优良

80.坚持营造（ABCD）的环境是做好人才工作的社会条件。【P155】
A.识才
B.爱才
C.敬才
D.用才

81.民主是全人类共同价值，是人类政治文明发展的成果。民主是（ABC）。【P158】
A.历史的
B.具体的
C.不断发展的
D.固定不变的

82.国家制定实施的法律法规和方针政策，（ABCD）。【P159】
A.必须体现人民意志
B.尊重人民意愿
C.得到人民拥护
D.维护最广大人民根本利益

83.中国特色社会主义政治制度是由（BCD）等组成的制度体系。【P160】
A.城乡社区群众自治制度
B.根本政治制度
C.基本政治制度
D.重要政治制度

84.走中国特色社会主义政治发展道路，必须（ABC）。【P163】
A.坚持党的领导
B.坚持人民当家作主
C.坚持依法治国
D.全面深化改革

85.全过程人民民主的提出、实践和发展，鲜明展示了我们党始终高举人民民主旗帜、实现人民当家作主的坚定立场，深刻彰显了我国人民民主的鲜明特色和显著优势，实现了（ABCD）相统一。【P165】
A.过程民主和成果民主
B.程序民主和实质民主
C.直接民主和间接民主
D.人民民主和国家意志

86.全过程人民民主是（ABC）的民主。【P166】
A.全链条
B.全方位
C.全覆盖
D.全直接

87.全过程人民民主是（BCD）的民主。【P168】
A.最成熟
B.最广泛
C.最真实
D.最管用

88.加强人民当家作主制度保障，要不断坚持和完善我国根本政治制度、基本政治制度、重要政治制度，构建多样、畅通、有序的民主渠道，有效保证（BCD）相统一。【P170】
A.多党派合作
B.党的主张
C.国家意志
D.人民意愿

89.铸牢中华民族共同体意识，就是要引导各族人民牢固树立（ABCD）的共同体理念。【P177】
A.休戚与共
B.荣辱与共
C.生死与共
D.命运与共

90.加强和促进海内外中华儿女大团结，要辩证把握好哪些方面的关系？（ABCD）。【P180】
A.把握好固守圆心和扩大共识的关系
B.把握好潜绩和显绩的关系
C.把握好原则性和灵活性的关系
D.把握好团结和斗争的关系

91.全面依法治国是（ABCD）。【P183-184】
A.治理国家的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康
B.完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面
C.坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障
D.“四个全面”战略布局之一

92.中国特色社会主义法治道路的核心要义是（ABC）。【P185】
A.坚持党的领导
B.坚持中国特色社会主义制度
C.贯彻中国特色社会主义法治理论
D.坚持社会主义根本制度

93.走中国特色社会主义法治道路，必须长期坚持以下哪些基本原则。（ABCDE）【P186】
A.坚持中国共产党的领导
B.坚持以人民为中心
C.坚持法律面前人人平等
D.坚持依法治国与以德治国相结合
E.坚持从中国实际出发

94.要坚持（AD）相结合，实现法治和德治相辅相成、相得益彰。【P186】
A.依法治国
B.协同发展
C.全面发展
D.以德治国

95.关于政治和法治的关系，下列说法正确的是（BCD）。【P187】
A.法治要脱离政治的影响，才能确保公平正义
B.法治当中有政治，没有脱离政治的法治
C.政治和法治相互依存，相互作用，密不可分
D.党和法的关系是政治和法治关系的集中反映

96.全面依法治国必须正确处理（ABCD）的关系。【P187-188】
A.政治和法治
B.改革和法治
C.依法治国和以德治国
D.依法治国和依规治党

97.坚持依宪治国、依宪执政，就必须（AB）。【P191】
A.坚持宪法确定的中国共产党领导地位不动摇
B.坚持宪法确定的人民民主专政的国体和人民代表大会的政体不动摇
C.坚持走“宪政”道路不动摇
D.学习西方“三权鼎立”制度

98.更好推进中国特色社会主义法治体系建设，必须加快形成（ABCDE）。【P193】
A.完备的法律规范体系
B.高效的法治实施体系
C.严密的法治监督体系
D.有力的法治保障体系
E.完善的党内法规体系

99.法治中国建设的工作布局是（ABC）。【P196】
A.坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进
B.坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设
C.坚持统筹推进国内法治和涉外法治
D.协商民主和法制宣传一体推进

100.建设更高水平的法治中国，必须（ABCD）。【P197-198】
A.完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系
B.扎实推进依法行政
C.严格公正司法
D.加快建设法治社会

101.中华优秀传统文化有很多重要元素，共同塑造出中华文明连续性、（ABCD）的突出特性。【P217-218】
A.创新性
B.统一性
C.包容性
D.和平性

102.全面建设社会主义现代化国家，必须坚持中国特色社会主义文化发展道路，增强文化自信，围绕（ABCD）、展形象建设社会主义文化强国。【P204】
A.举旗帜
B.聚民心
C.育新人
D.兴文化

103.以下说法正确的是，文化繁荣兴盛是（ABCD）。【P201-202】
A.实现中华民族伟大复兴的精神支撑
B.建设社会主义现代化强国的应有之义
C.满足人民日益增长的美好生活需要的内在要求
D.在世界文化激荡中站稳脚跟的前提基础

104.坚定中国特色社会主义文化自信的底气来自（ABC）。【P203-204】
A.中华优秀传统文化是我们坚定文化自信的深厚基础
B.党带领人民在伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化是我们坚定文化自信的坚强基石
C.中国特色社会主义伟大实践是我们坚定文化自信的现实基础
D.世界各国文明的交流互鉴

105.坚持（CD）的根本方向，是决定社会主义文化事业前途命运的关键。【P205】
A.为中国共产党治国理政服务
B.为建设社会主义现代化国家
C.为人民服务
D.为社会主义服务

106.坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，是（BC）的必然要求。【P207】
A.高质量发展
B.坚持和巩固我国社会主义制度
C.保证我国文化建设正确方向
D.全面依法治国

107.建设社会主义文化强国，推动社会主义文化繁荣兴盛，必须（ABC）建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态。【P206】
A.坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度
B.大力加强马克思主义理论建设
C.塑造主流舆论新格局
D.广泛践行社会主义核心价值观

108.要（ACD）为党和国家事业发展提供坚实的思想保证、精神力量和理论支撑。【P208】
A.加强马克思主义理论学习宣传教育
B.治理和引导网络空间
C.深化马克思主义理论研究和建设
D.加快构建中国特色哲学社会科学

109.必须旗帜鲜明地坚持党管媒体，提高新闻舆论（ABCD）。【P210】
A.传播力
B.引导力
C.影响力
D.公信力

110.在新的起点上继续推动文化繁荣、建设文化强国、建设中华民族现代文明，是新时代新的文化使命。要坚守中华文化立场，（BCD）。【P217】
A.不断提高人民生活品质
B.传承发展中华优秀传统文化
C.繁荣发展文化事业和文化产业
D.不断提升国家文化软实力和中华文化影响力

111.增进民生福祉是（ABC）。【P225-226】
A.坚持立党为公、执政为民的本质要求
B.社会主义生产的根本目的
C.全面建设社会主义现代化国家的应有之义
D.社会主义和资本主义的根本区别之一

112.（AC）是全面建成小康社会的底线任务，是必须抓紧抓好的第一民生工程。【P226】
A.打赢脱贫攻坚战
B.消除相对对贫困
C.消除绝对贫困
D.贫困县全部摘帽

113.在脱贫攻坚战中，推进“五个一批”工程，即发展生产脱贫一批、易地搬迁脱贫一批、（ABD）。【P227】
A.生态补偿脱贫一批
B.发展教育脱贫一批
C.促进就业兜底一批
D.社会保障兜底一批

114.保障和改善民生的工作思路是（ABCD）。【P228】
A.坚守底线
B.突出重点
C.完善制度
D.引导预期

115.坚持（AB），是保障和改善民生的重要方针。【P229】
A.尽力而为
B.量力而行
C.突出重点
D.正确把握民生和发展的关系

116.坚持（AB），是保障和改善民生的重要原则。【P230】
A.人人尽责
B.人人享有
C.完善制度
D.实事求是

117.继续深化收入分配制度改革，进一步优化收入分配结构，构建（ABD）协调配套的制度体系。【P231】
A.初次分配
B.再分配
C.第二次分配
D.第三次分配

118.就业是最大的（ABC），必须抓紧抓实抓好。【P232】
A.民生工程
B.民心工程
C.根基工程
D.育人工程

119.中国特色的社会保障体系把（CD）作为根本出发点和落脚点，推动社会保障事业不断前进。【P233】
A.坚持人民至上
B.坚持共同富裕
C.增进民生福祉
D.促进社会公平

120.社会保障体系主要涉及（ABCD）等方面。【P233】
A.社会保险
B.社会救助
C.社会福利
D.社会优抚

121.绿水青山是（ABCD）。【P244】
A.自然财富
B.生态财富
C.社会财富
D.经济财富

122.生态文明建设是（ABCD）。【P246】
A.重大的经济问题
B.关系党的使命宗旨的重大政治问题
C.关系民生福祉的重大社会问题
D.“五位一体”总体布局之一

123.加快形成绿色生产方式和生活方式，要（ABCD）。【P249-250】
A.加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构等调整优化
B.推进各类资源节约集约利用
C.积极稳妥推进碳达峰碳中和
D.健全绿色发展的保障体系

124.共建清洁美丽世界，必须（ABCD）。【P255-256】
A.坚持以人为本
B.坚持科学治理
C.坚持多边主义
D.坚持共同但有区别的责任

125.对我国推进碳达峰碳中和的理解，正确的说法是（ABD）。【P249】
A.这是破解资源环境约束突出问题、实现可持续发展的迫切需要
B.这是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革
C.实现“双碳”目标，是别人让我们这样做，不是我们自己要做
D.要把“双碳”工作纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局

126.把建设美丽中国转化为全体人民自觉行动，要做到（ABCD）。【P250】
A.坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境的同时，激发起全社会共同呵护生态环境的内生动力
B.增强全民节约意识、环保意识、生态意识
C.培育生态道德和行为准则，开展全民绿色行动
D.动员全社会都以实际行动减少能源资源消耗和污染排放

127.保护生态环境必须依靠制度、依靠法治，要做到（ABCD）。【P253】
A.实行最严格的生态环境保护制度
B.全面建立资源高效利用制度
C.严明生态环境保护责任制度
D.严格执行制度

128.对共同但有区别的责任原则的理解，正确的说法是（ABC）。【P256】
A.必须充分考虑历史责任、各国国情和生态治理能力
B.坚持各尽所能、国家自主决定贡献的制度安排
C.必须充分肯定发展中国家应对气候变化所作的贡献，照顾其特殊困难和关切
D.发达国家和发展中国家处于不同发展阶段，但在环境问题上的历史责任相同

129.为推动全球可持续发展，中国（ABCD）。【P256-258】
A.积极参与全球气候治理
B.积极推进全球生物多样性治理
C.积极打造绿色“一带一路”
D.积极落实联合国生态系统恢复十年行动计划，实施生物多样性保护修复重大工程

130.绿水青山就是金山银山，阐述了（BC）两者之间的关系。【P244】
A.社会和谐
B.经济发展
C.生态环境保护
D.人类生存

131.总体国家安全观的关键是“总体”，（ABCD）。【P263】
A.强调“大安全”理念，涵盖政治、军事、国土等多个领域，而且随着社会发展不断动态调整
B.强调做好国家安全工作的系统思维和方法，加强科学统筹
C.强调维护国家安全要贯穿党和国家工作各方面全过程
D.强调打总体战，形成汇聚党政军民学各战线各方面各层级的强大合力，全社会全政府全体系全手段应对重大国家安全风险挑战

132.对发展和安全的理解，正确的观点是（ABCD）。【P266】
A.发展解决的是动力问题，是推动国家和民族康续绵延的根本支撑
B.安全解决的是保障问题，是确保国家和民族行稳致远的坚强柱石
C.发展具有基础性、根本性，是解决安全问题的总钥匙
D.没有国家安全，发展取得的成果也可能毁于一旦

133.对于新安全格局和新发展格局的关系，理解正确的是（ACD）。【P267】
A.新安全格局是新发展格局的重要前提和保障
B.新发展格局是新安全格局的重要前提和保障
C.只有以新安全格局保障新发展格局，才能在各种可以预见和难以预见的风险挑战中增强我国的生存力、竞争力、发展力、持续力
D.以新安全格局保障新发展格局，必须统筹维护国家安全各类要素、各方资源、各种手段，主动塑造有利的外部安全环境

134.维护政治安全，要（ABC）。【P267-268】
A.维护政权安全
B.维护制度安全
C.维护意识形态安全
D.统筹好发展和安全

135.政治安全与人民安全、国家利益至上的关系是（ABC）。【P268】
A.政治安全是维护人民安全和国家利益的根本保证
B.人民安全居于中心地位，国家安全归根到底是保障人民利益
C.国家利益至上是实现政治安全和人民安全的要求和原则
D.经济安全处于中心地位，国家安全归根到底是经济安全

136.经济安全是国家安全的基础，维护经济安全要（ABCD）。【P269】
A.保证基本经济制度安全，维护社会主义市场经济秩序
B.加快建设现代化经济体系，提升产业链供应链韧性和安全水平
C.保障经济社会发展所需的资源能源持续、可靠和有效供给
D.全方位夯实粮食安全根基，牢牢守住18亿亩耕地红线

137.维护社会安全，要（ABCD）。【P269】
A.着力防范管控各类社会风险，妥善处置影响国家安全的突发事件
B.强化社会治安整体防控，编制全方位、立体化的公共安全网
C.推进扫黑除恶常态化，依法严惩群众反映强烈的各类违法犯罪活动
D.发展壮大群防群治力量，努力使人民群众安全感更有保障

138.健全国家安全体系，要（ABCD）。【P272】
A.坚持党中央对国家安全工作的集中统一领导，完善高效权威的国家安全领导体制
B.强化国家安全工作协调机制
C.完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险监测预警体系、国家应急管理体系
D.加快涉外法治工作战略布局，健全反制裁、反干涉、反“长臂管辖”机制

139.建设更高水平的平安中国，要（ABCD）。【P272-273】
A.准确把握平安中国建设面临的新形势新任务
B.努力建设治理效能更强的平安中国
C.努力建设安全稳定局面更巩固的平安中国
D.努力建设人民更满意的平安中国

140.提高防范化解重大风险能力，要（ABCD）。【P273-275】
A.坚持底线思维和极限思维
B.下好先手棋，打好主动仗
C.既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件
D.运用制度威力应对风险挑战的冲击

141.建设（AB）和发展利益相适应的巩固国防和强大人民军队，是新时代党和国家事业发展的必然要求。【P278】
A.同我国国际地位相称
B.同国家安全
C.同国家富强
D.同人民幸福

142.人民军队必须坚定地站在党的旗帜下（ABCD）。【P280】
A.坚决听党指挥
B.坚决保卫社会主义制度
C.坚决维护国家政权安全
D.坚决维护政治社会大局稳定

143.习近平在2012年12月中央军委扩大会议上提出，走中国特色强军之路，为建设一支（ABC）的人民军队而奋斗。【P282】
A.听党指挥
B.能打胜仗
C.作风优良
D.纪律严明

144.坚持把（BC）作为人才工作出发点和落脚点，紧跟战争形态演变趋势，提高备战打仗人才供给能力和水平。【P290】
A.听党指挥
B.能打仗
C.打胜仗
D.纪律严明

145.到2035年基本实现国防和军队现代化。这一步的关键是实现（ABCD）。【P285】
A.军事理论现代化
B.军队组织形态现代化
C.军事人员现代化
D.武器装备现代化

146.党对人民军队的绝对领导是（AD）。【P287】
A.建军之本
B.立党之基
C.执政之源
D.强军之魂

147.新的征程上，开创国防和军队现代化新局面，必须全面推进（ABCD）、依法治军，加快把人民军队建设成为世界一流军队，以更强大的能力、更可靠的手段捍卫国家主权、安全、发展利益。【P288】
A.政治建军
B.改革强军
C.科技强军
D.人才强军

148.（CD）是治军带兵的铁律，也是建设强大军队的基本规律。【P290】
A.政治建军
B.改革强军
C.厉行法治
D.严肃军纪

149.（ABCD）是人民军队血性胆魄的生动写照。【P292】
A.敢于斗争
B.敢于胜利
C.一不怕苦
D.二不怕死

150.在枪林弹雨的战场上，面对气焰嚣张的强大敌人，人民军队发出了“三个不相信”的英雄宣言：在革命战士面前（ABD）！【P293】
A.不相信有完不成的任务
B.不相信有克服不了的困难
C.不相信有攻克不了的堡垒
D.不相信有战胜不了的敌人

151.随着中国特色社会主义进入新时代，“一国两制”事业也进入了新时代，继续推动香港、澳门各项事业向前发展，要全面准确理解和贯彻（ABCD）的方针。【P296】
A.“一国两制”
B.港人治港
C.澳人治澳
D.高度自治

152.“一国两制”方针是一个完整的体系。维护（ABD）利益是“一国两制”方针的根本宗旨。【P299】
A.国家主权
B.安全
C.人民利益
D.发展

153.“一国两制”构想在实践中首先被运用于解决（BD）问题。【P297】
A.台湾
B.香港
C.南海
D.澳门

154.在“一国两制”之下，作为直辖于中央人民政府的香港、澳门特别行政区，享有高度自治权，包括（ABC）。【P297】
A.行政管理权
B.立法权
C.独立的司法权和终审权
D.外交权

155.“一国两制”（ABCD）。【P297】
A.是中国特色社会主义制度创新的重要成果
B.是中国共产党领导人民实现祖国和平统一的伟大构想
C.为国际社会解决类似问题提供了新思路新方案
D.包含了中华文化中的和合理念，体现了尊重差异、求同存异的思维方式

156.对中央全面管治权和特别行政区高度自治权的正确理解是（ABCDE）。【P299】
A.中央对包括香港、澳门特别行政区在内的所有地方行政区域拥有全面管治权
B.全面管治权是授权特别行政区高度自治的前提和基础，高度自治权是中央行使全面管治权的体现
C.它们之间是源与流、本与末的关系
D.高度自治不是完全自治，而是中央授予的地方事务管理权
E.中央有权对特别行政区高度自治权行使情况进行监督

157.坚持和完善“一国两制”制度体系，要（ABCD）。【P301-302】
A.加强依法治理相关制度和机制建设
B.健全中央行使全面管治权的制度
C.为落实爱国者治理提供制度保障
D.要继续发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神

158.落实“爱国者治港”“爱国者治澳”原则，（ABCD）。【P300】
A.事关特别行政区的管治权掌握在谁手中
B.事关国家主权、安全、发展利益
C.事关香港、澳门长期繁荣稳定
D.是保证香港、澳门长治久安的必然要求

159.解决台湾问题、实现祖国完全统一是（ABCD）。【P308-309】
A.党矢志不渝的历史任务
B.全体中华儿女的共同愿望
C.实现中华民族伟大复兴的必然要求
D.大势所趋、大义所在、民心所向

160.全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，必须（ABCDE）。【P310】
A.坚持党中央对对台工作的集中统一领导
B.坚持在中华民族伟大复兴进程中推进祖国统一
C.坚持在祖国大陆发展进步基础上解决台湾问题
D.坚持“和平统一、一国两制”基本方针
E.坚持一个中国原则和“九二共识”

161.当前，（ABC）正以前所未有的方式展开，世界百年未有之大变局加速演进，世界进入新的动荡变革期。【P317】
A.世界之变
B.时代之变
C.历史之变
D.人类之变

162.中国特色大国外交牢牢把握（BC）这条主线。【P318】
A.实现国家富强
B.服务民族复兴
C.促进人类进步
D.构建人类命运共同体

163.走和平发展道路是由（AC）决定的。【P322】
A.中国共产党性质宗旨
B.中国特色大国外交政策
C.我国社会主义制度
D.人民当家作主

164.中国自古就有“国虽大，好战必亡”的箴言，（ABCD）等理念世代相传。【P322】
A.“以和为贵”
B.“和而不同”
C.“睦邻友邦”
D.“天下大同”

165.推动构建新型国际关系，就是要秉持（BCD）原则，走出一条对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往新路。【P323】
A.独立自主
B.相互尊重
C.公平正义
D.合作共赢

166.秉持（ABC）理念，构建新型政党关系。【P325】
A.求同存异
B.相互尊重
C.互学互鉴
D.共同发展

167.2013年，习近平提出了共同建设（）和（）的倡议，受到国际社会普遍欢迎。（BC）【P334】
A.“海上丝绸之路经济带”
B.“丝绸之路经济带”
C.“21世纪海上丝绸之路”
D.“海上丝绸之路”

168.全球安全倡议，倡导各国要坚持（ABCD）的安全观。【P332】
A.共同
B.综合
C.合作
D.可持续

169.“一带一路”倡议的核心内涵，是（ABC）。【P335】
A.促进基础设施建设和互联互通
B.加强经济政策协调和发展战略对接
C.促进协同联动发展
D.实现共同繁荣

170.要坚持（ABCD），携手破解和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字，使全球治理体系满足应对全球性挑战的现实需要，顺应和平发展合作共赢的历史趋势。【P333】
A.公正合理
B.互商互谅
C.同舟共济
D.互利共赢

171.党的二十大报告指出，中国共产党立志于中华民族千秋伟业，致力于人类和平与发展崇高事业，全党同志要始终牢记“三个务必”，这“三个务必”是（ABD）。【P359】
A.务必不忘初心、牢记使命
B.务必谦虚谨慎、艰苦奋斗
C.务必贯彻好群众路线
D.务必敢于斗争、善于斗争

172.全面从严治党是一项管党治党的系统工程，要（ABCD）。【P341】
A.坚持内容上全涵盖，党的建设推进到哪里，全面从严治党体系就要构建到哪里
B.坚持对象上全覆盖，面向党的各级组织和全体党员
C.坚持责任上全链条，让每名党员、干部行使应有权利、履行应尽责任
D.坚持制度上全贯通，把制度建设要求体现到全面从严治党全过程

173.新形势下党执政面临的“四大考验”包括长期执政考验、（ABC）。【P340】
A.改革开放考验
B.市场经济考验
C.外部环境考验
D.管党治党考验

174.新形势下党执政面临的“四大危险”包括精神懈怠危险、（ABC）。【P340】
A.能力不足危险
B.脱离群众危险
C.消极腐败危险
D.动力不足考验

175.我们要落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系，全面推进党的（ABCD）【P357】
A.自我净化
B.自我完善
C.自我革新
D.自我提高

176.党的十八大以来，我们坚持党要管党、全面从严治党，坚持问题导向，以整治“四风”为突破口，“四风”包括：形式主义、（ABC）。【P340】
A.官僚主义
B.享乐主义
C.奢靡之风
D.利己主义

177.新时代好干部的标准包括信念坚定、（ABCD）。【P348】
A.为民服务
B.勤政务实
C.敢于担当
D.清正廉洁

178.深入推进新时代党的建设新的伟大工程，必须注重系统性整体性协同性，以政治建设为统领持续抓好党的各方面建设。发挥党的政治建设的统领性作用，必须（ABCD）。【P345】
A.把准政治方向
B.站稳政治立场
C.营造良好政治生态
D.提高政治能力

179.是新时代党的自我革命的伟大实践。全面从严治党【P340】
A.核心是加强党的领导
B.基础在全面
C.关键在严
D.要害在治

180.坚持思想建党、理论强党，坚持加强马克思主义武装，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力，是党的事业发展的重要法宝。加强思想建设是（ABC）。【P346-347】
A.坚守理想信念、坚定革命意志的前提
B.保持政治上清醒坚定、行动上团结统一的要求
C.贯彻党的理论和路线方针政策、推进党和国家事业发展的重要保障
D.我们党最大的优势、最鲜明的品格


三、判断题（180题，对的打“√”，错的打“×”）

1.自我革命是新时代中国共产党找到的跳出治乱兴衰历史周期率的第一个答案。（×）【P3】

2.习近平新时代中国特色社会主义思想，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，主要创立者是习近平。（√）【P4】

3.把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合是“两个结合”中的“第一个结合”。（×）【P4】

4.把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，必须推进实践基础上的理论创新，在实践中发现真理、发展真理，用实践来实现真理、检验真理。（√）【P5】

5.坚持人民至上是根本价值立场，体现了历史唯物主义群众史观。（√）【P8】

6.坚持自信自立是中国共产党人的境界格局，体现了马克思主义追求人类进步和解放的崇高理想。（×）【P8】

7.坚强的领导核心和科学的理论指导是关乎党和国家前途命运、党和人民事业成败的根本性问题。（√）【P10】

8.习近平新时代中国特色社会主义思想深刻揭示了中华文明的突出特性、精神特质，深化了对中华文明发展规律的认识，具有强大的历史穿透力、文化感染力和精神感召力，为建设中华民族现代文明、创造人类文明新形态提供了思想指引和精神动力。（√）【P10】

9.新时代的伟大实践充分证明，“两个结合”是新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的决定性因素。（×）【P11】

10.学习习近平新时代中国特色社会主义思想要同学习马克思主义基本原理贯通起来，同学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史结合起来，做到知其言更知其义、知其然更知其所以然。（√）【P13】

11.道路问题是关系党的事业兴衰成败第一位的问题。（√）【P15】

12.中国特色社会主义的思想前提和理论基础是科学社会主义基本原则。（√）【P19】

13.中国特色社会主义，既坚持了科学社会主义基本原则，又根据时代条件赋予其鲜明的中国特色。这就是说，中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义。（√）【P18】

14.制度自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量（×）【P22】

15.中国特色社会主义道路是实现途径，理论体系是行动指南，制度是根本保障，文化是精神力量，四者统一于中国特色社会主义伟大实践。（√）【P20】

16.新时代我国社会主要矛盾的变化意味着我国已经超越了社会主义初级阶段。（×）【P26】

17.党的十八大后，党面临的主要任务是实现第二个百年奋斗目标。（×）【P24】

18.新时代的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。（√）【P28】

19.“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局相互促进、统筹联动，从全局上确立了新时代坚持和发展中国特色社会主义的战略规划和部署。（√）【P30-31】

20.社会主义是一个不断发展和完善的实践过程，需要一代又一代人接续奋斗。（√）【P32】

21.实现中华民族伟大复兴，是近代以来中国人民的共同梦想，是中国共产党矢志不渝的奋斗目标。（√）【P35】

22.国家富强，就是要使中华民族更加坚强有力地自立于世界民族之林，为人类作出新的更大的贡献。（×）【P37】

23.“小康”讲的是发展水平，“全面”讲的是发展的平衡性、协调性、可持续性。（√）【P38】

24.中国式现代化是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。（√）【P41】

25.中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化，必须要把实现人民对美好生活的向往作为现代化建设的出发点和落脚点。（√）【P45】

26.党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败。（√）【P47】

27.中国式现代化没有打破“现代化=西方化”的迷思。（×）【P48】

28.中国式现代化是科学社会主义的最新成果。（√）【P49】

29.中国式现代化是一项前无古人的开创性、探索性事业，也是一项复杂的系统工程。（√）【P50】

30.策略是从全局、长远、大势上做出判断和决策，战略是在策略指导之下为策略服务的，策略和战略是辩证统一的。（×）【P51】

31.中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。（√）【P57】

32.中国共产党以马克思列宁主义作为行动指南，在实践中不断推进马克思主义中国化时代化，为坚持和完善中国特色社会主义制度提供强大理论优势。（×）【P59】

33.政治领导力是马克思主义政党第一位的能力。（√）【P61】

34.中国共产党是最高政治领导力量。（√）【P63】

35.党的领导是全面的、系统的、整体的、多元的。（×）【P65】

36.党组织包揽包办一切，事无巨细都需要管。（×）【P66】

37.维护党中央权威和集中统一领导，对象是党中央。（√）【P67】

38.维护党中央权威和集中统一领导，同坚持党的民主集中制是完全一致的。（√）【P68】

39.党的领导制度是一个系统完备、内涵丰富的制度体系，主要涵盖五个方面的制度。（×）【P69】

40.我国社会主义政治制度优越性的一个突出特点是党总揽全局、协调各方的领导核心作用。（√）【P71】

41.人民性是马克思主义的本质属性和鲜明品格。（√）【P74】

42.江山就是人民、人民就是江山，这是由人民群众在党和国家中的地位决定的。（×）【P77】

43.保持党同人民群众的血肉联系关系到党的生死存亡、兴旺发达。（√）【P79】

44.为人民谋幸福是党始终坚守的初心，让人民过上好日子是党一贯的追求。（√）【P80】

45.进入新时代，我国社会主要矛盾发展了转化，人民的美好生活需要呈现出多样化、多层次、多方面的特点。（√）【P81】

46.人民是我们党的生命之根、执政之基、力量之源。（√）【P81】

47.评价干部的工作成效，不仅要看纸面上的指标数据，更要看人民的生活好不好、看民生是否改善、看生态是否良好、看社会是否进步，可以直接以国内生产总值增长率论英雄。（×）【P83】

48.坚持以人民为中心的发展思想是具体的、现实的，而不是抽象的、空泛的，必须体现在经济社会发展各个环节，体现在更好满足人民美好生活需要的实践当中。（√）【P84】

49.贯彻党的群众路线，“知”是重点、是关键，“行”是基础、是前提。（×）【P84】

50.推动全体人民共同富裕与促进人的全面发展是高度统一的。（√）【P88】

51.新时代全面深化改革开放，就其艰巨性、复杂性和系统性来说，是一场深刻的革命。（√）【P93】

52.新时代的改革开放是全方位、深层次、根本性的，取得的成就是历史性、革命性、开创性的。（√）【P95】

53.社会主义改革开放的出发点和落脚点，是为了更好实现和维护人民利益、为了让老百姓过上好日子。（√）【P96】

54.新时代全面深化改革具有全面性、系统性、整体性的鲜明特点，必须将其作为一个系统工程来把握。（√）【P98】

55.我国国家制度和国家治理体系的显著优势，要坚持以人民为中心的发展思想，不断保障和改善民生、增进人民福祉，走共同富裕道路的显著优势。（√）【P101】

56.凡属重大改革不必于法有据，需要修改法律的可以不用先修改法律，先破后立。（×）【P104】

57.实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境，改革开放只有进行时、没有完成时。（√）【P105】

58.在全面建设社会主义现代化国家新征程上，根本动力仍然是改革开放，要继续用足用好改革开放这个关键一招。（√）【P107】

59.中国开放的大门只会越开越大，永远不会关上！（√）【P108】

60.中国对外开放，不是要一家唱独角戏，而是要欢迎各方共同参与；不是要谋求势力范围，而是要支持各国共同发展；不是要营造自己的后花园，而是要建设各国共享的百花园。（√）【P110】

61.贯彻新发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革。（√）【P113】

62.坚持全民共享、全面共享、共建共享、渐进共享，不断推进全体人民共同富裕（√）【P115】

63.高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，是遵循经济规律发展的必然要求。（√）【P116】

64.社会主义基本经济制度既体现了社会主义制度优越性、又同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应，是党和人民的伟大创造。（√）【P120】

65.公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。要毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。（√）【P121】

66.坚持和完善基本分配制度，要努力推动居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步。（√）【P123】

67.以习近平同志为核心的党中央提出使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。（√）【P124】

68.我国将立足新发展阶段，贯穿新发展理念，积极构建以国际大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。（×）【P125】

69.建设现代化经济体系是我国发展的战略目标，是推动高质量发展、全面提高经济整体竞争力的必然要求。（√）【P129】

70.全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务依然在农村，最广泛最深厚的基础依然在农村。（√）【P131】

71.现代化强国，必定是教育强国、科技强国、人才强国。（√）【P136】

72.教育、科技、文化协同发力，为全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标作出了历史性贡献，为迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、实现第二个百年奋斗目标奠定了坚实的基础。（×）【P137】

73.实施科技兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，是建设教育强国、科技强国、人才强国的重大举措。（√）【P138】

74.必须把人才发展放在优先发展的战略位置，把立德树人作为教育的根本任务。（×）【P140】

75.办好中国特色社会主义教育，必须坚持扎根中国大地办教育。（√）【P142】

76.加快建设科技强国，必须坚持走自主创新道路，发挥新型举国体制优势，完善国家创新体系。（×）【P146】

77.只有把最关键最核心的技术掌握在自己手中，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。（√）【P148】

78.自主创新，就是从增强国家创新能力出发，加强原始创新、集成创新和开放创新，确保国家拥有自主可控的科技创新能力。（√）【P150】

79.培养人才是国家和民族长远发展大计。（√）【P151】

80.必须破除唯论文、唯职务、唯学历、唯奖项的“四唯”现象。（×）【P155】

81.制度优势是一个政党、一个国家的最大优势。（√）【P157】

82.民主是中国共产党和中国人民始终不渝坚持的重要理念。（√）【P158】

83.走中国特色社会主义政治发展道路，必须积极稳妥推进经济体制改革。
（×）【P163】

84.全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性。（√）【P164】

85.全过程人民民主始终将实现最广大人民根本利益作为民主政治建设的出发点和落脚点。（√）【P165】

86.协商民主是实践全过程人民民主的重要形式。（√）【P172】

87.坚持和完善基层群众自治制度，要把党的领导贯穿基层群众自治全过程和各方面，确保基层民主建设始终沿着正确道路前进。（√）【P174】

88.统战工作的本质要求是大团结大联合，解决的就是人心和力量问题。（√）【P175】

89.民族团结是我国各族人民的生命线，中华民族共同体意识是民族团结之本。（√）【P177】

90.发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是中国共产党的一贯主张和不懈追求。（√）【P180】

91.历史和现实告诉我们，法治兴则国兴，法治强则国强。（√）【P183】

92.党的领导是中国特色社会主义法治之魂，是我们的法治同西方资本主义国家的法治最大的区别。（√）【P186】

93.平等是社会主义法律的基本属性（√）【P186】

94.坚持从中国实际出发，就是关起门来搞法治，不必借鉴世界上其他优秀的文明成果。（×）【P187】

95.建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，也是全面深化改革的必然要求，有利于在法治轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化。（√）【P190】

96.坚持依法执政首先要坚持依宪执政。（√）【P191】

97.维护宪法权威，就是维护党和人民共同意志的权威。（√）【P191】

98.公权力不需要制约和监督。（×）【P193】

99.一个现代化国家必然是法治国家。（√）【P195】

100.依法行政的基本要求是合法行政。（√）【P196】

101.意识形态工作是为国家立心、为民族立魂的工作。（√）【P206】

102.中华民族创造的优秀传统文化是民族的根脉，根植在中国人内心，形成了中国人看待世界、看待社会、看待人生的独特价值体系、文化内涵和精神品质，这是我们区别于其他国家和民族的根本特征，也铸就了中华民族一以贯之的文化自信。（√）【P203】

103.文化软实力集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。（√）【P221】

104.马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。（√）【P206】

105.意识形态关乎旗帜、关乎道路、关乎国家政治安全，决定文化前进方向和发展道路。（√）【P206】

106.文化自信不仅来自于文化的积淀传承与创新发展，更来自于中国特色社会主义的伟大实践，来自于中华民族伟大复兴的光明前景。（√）【P204】

107.中国特色社会主义文化发展道路是改革创新之路，必须在全社会营造鼓励文化创造的良好氛围，让蕴藏于人民中的文化创造活力得到充分发挥。（√）【P205】

108.要通过创造性转化和创新性发展，使中华民族最基本的文化基因同当代中国相适应、同现代社会相协调、同现实文化相融通，把跨越时空、超越国界、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来。（√）【P219】

109.中国共产党人精神谱系已经深深融入党、国家、民族、人民的血脉和灵魂，成为民族精神和时代精神的重要组成部分，成为社会主义核心价值观的丰富滋养。（√）【P215】

110.要大力发展文化事业和文化产业，以文化人、以文育人、以文培元，增强人民精神力量、促进人的全面发展。（√）【P220】
111.发展的根本目的是增进民生福祉。（√）【P225】

112.实施精准扶贫，注重“五个精准”。（×）【P226】

113.稳定实现贫困人口两不愁四保障，即不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、基本养老、住房安全有保障。（×）【P227】

114.正确把握民生和发展的关系，是保障和改善民生的重要前提。（√）【P228】

115.发展是解决民生问题的“总钥匙”，民生是发展的“指南针”。（√）【P228】

116.解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，是保障和改善民生的重中之重。（√）【P229】

117.发挥第三次分配的调节作用，加大税收、社保、转移支付等的调节力度，提高精准性。（×）【P231】

118.解决好就业问题，是民生改善的“温度计”，对国家长治久安具有重要支撑作用。（√）【P231—232】

119.共建是社会治理的基础，共治是社会治理的目标，共享是社会治理的关键。（×）【P237】

120.社区社会治理成效很大程度取决于市域社会治理能力和水平。（√）【P239】

121.“天地与我并生，而万物与我为一”的“天人合一”思想是中华文明的鲜明特色和独特标识，代表着我们祖先对处理人与自然关系的重要认识。（√）【P243】

122.绿水青山可带来金山银山，金山银山也可买到绿水青山。（×）【P244】

123.从根本上讲，生态环境保护和经济发展是矛盾对立的关系，是鱼和熊掌不可兼得的两难选择。（×）【P244】

124.生态文明强调协调人与自然关系，要求解决好工业文明带来的矛盾，把人类活动限制在生态环境能够承受的限度内，顺应了人与自然和谐发展的新要求，昭示着人类文明发展的未来。（√）【P243】

125.良好生态环境是最普惠的民生福祉。（√）【P246】

126.我们要优化国土空间开发布局，在自然保护地开发房地产。（×）【P247】

127.人和自然是生命共同体，人与自然是一种共生关系。（√）【P242】

128.要实现我国经济社会的可持续发展，必须着力开发利用传统能源，提高资源利用效率。（×）【P249】

129.发达国家应减少的是“奢侈排放”，中国则是最大限度地克制“生存和发展排放”。（√）【P256】

130.继续促进可持续发展，需要国际社会加强合作，秉持生态文明理念，以绿色转型为驱动，以人民福祉为中心，以国际法为基础，共建地球生命共同体，共建清洁美丽世界。（√）【P258】

131.维护国家安全和塑造国家安全是统一的，塑造是更高层次、更具前瞻性的维护。（√）【P260】

132.国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力。（√）【P260】

133.在国家安全这一肌体中，经济安全是心脏，没有经济安全的保障，其他领域的安全无从谈起。（×）【P267】

134.要把意识形态安全摆在极端重要位置，落实意识形态工作责任制，把意识形态工作的领导权、管理权、话语权牢牢掌握在党的手中。（√）【P268】

135.没有网络安全，就没有国家安全，就没有经济社会稳定运行，广大人民群众的利益也难以得到保障。（√）【P270】

136.生物安全问题已经成为全世界、全人类面临的重大生存和发展威胁之一。（√）【P270】

137.必须坚持以发展为动力，全面构建系统完备、科学规范、运行有效的国家安全制度体系，切实增强维护和塑造国家安全的能力。（×）【P271】

138.平安中国建设，必须聚焦影响国家安全和社会稳定的突出问题，坚持对症下药、靶向施策。（√）【P272】

139.社会更加安全稳定有序，是检验更高水平的平安中国建设成效的重要标志。（√）【P273】

140.提高防范化解重大风险能力，要坚持底线思维和战略思维。（×）【P274】

141.党和人民所需就是军队使命任务所系。（√）【P279】

142.坚持党对人民军队的绝对领导是人民军队能打仗、打胜仗的军事战略指导。（×）【P283】

143.军事战略科学准确，就是最大的胜算。要增强军事战略指导的进取性和主动性，把备战与止战、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用作为一个整体加以运筹。（√）【P292】

144.人民军队将在本世纪中叶基本实现国防和军队现代化。（×）【P282】

145.深化国防和军队改革总体目标是，牢牢把握“军委管总、战区主战、军种主建”的原则。（√）【P289】

146.改革是决定人民军队发展壮大、制胜未来的关键一招。（√）【P289】

147.军政军民团结是实现富国和强军相统一的重要政治保障。要加强国防动员和后备力量建设，增强打赢未来战争的国防潜力。（√）【P294】

148.巩固提高一体化国家战略体系和能力，是党中央把握强国强军面临的新形势新任务新要求，着眼于更好统筹发展和安全、更好统筹经济建设和国防建设作出的战略部署。（√）【P293】

149.依法治军是我们党建军治军的基本方式。（√）【P290】

150.军事训练是间接的军事斗争准备。（×）【P291】

151.对香港、澳门来说，“一国两制”是最大的优势，国家改革开放是最大的舞台，共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设等国家战略实施是新的重大机遇。（√）【P307】

152.两岸关系的政治基础是“一个中国”原则。（√）【P310】

153.香港是我国内地最大的外资来源地、对外投资最大目的地、对外贸易最大转口地，澳门是我国双向开放特别是与葡语国家经贸往来的重要平台。（√）【P306】

154.必须始终维护中央全面管治权，在任何时候，都不能将全面管治权和高度自治权对立起来；在任何情况下，特别行政区行使高度自治权都不得损害国家主权和全面管治权，更不能以高度自治权对抗全面管治权。（√）【P300】

155.台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而解决.台湾前途在于国家统一，台湾同胞福祉系于民族复兴。（√）【P309】

156.高度自治是指完全自治，也指香港、澳门地区实行分权治理。（×）【P300】

157.对两岸关系和平发展的最大现实威胁是境外势力与分裂活动。（×）【P310】

158.把握两岸关系主导权和主动权，推动两岸关系朝着正确方向发展，必须坚持“九二共识”这一个原则。（×）【P311】

159.中国特色社会主义事业取得的伟大成就，我国经济、科技、国防实力的持续增强，包括台湾人民在内的全国各族人民万众一心、同仇敌忾，是我们解决台湾问题的最大底气。（√）【P313】

160.基本法是根据宪法制定的基本法律，规定了在特别行政区实行的制度和政策。（√）【P301】

161.习近平外交思想强调，要坚持以维护党中央权威为统领加强党对对外工作的集中统一领导。（√）【P315】

162.习近平外交思想强调，要坚持以合作共赢为理念引领全球治理体系改革。（×）【P316】

163.中国走和平发展道路，不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是思想自信和实践自觉的有机统一。（√）【P322】

164.周边是我国安身立命之所、发展繁荣之基。无论从地理方位、自然环境还是相互关系看，周边对我国都具有极为重要的战略意义。（√）【P324】

165.推动构“一带一路”，是当代中国共产党人回答和解决关乎人类前途命运的时代之问的中国方案，也是新时代对外工作的总目标。（×）【P328】

166.中国外交秉持亲诚惠容的周边外交理念，着力深化互利共嬴格局，找准同周边国家互利合作的战略契合点，构建区域经济一体化新格局。（√）【P324】

167.2015年9月，习近平在出席第七十届联合国大会一般性辩论时明确指出：“和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。”（√）【P331】

168.中国外交秉持求同存异、相互尊重、共同发展理念，构建新型政党关系。（×）【P325】

169.全人类共同价值与西方所谓的“普世价值”是两个不同的概念，两者存在根本区别。前者反映了全人类的共同利益，体现了不同文明的价值共识，后者仅代表部分西方国家的利益，依靠霸权强行输出。（√）【P331】

170.坚持以领土完整为底线维护国家主权、安全、发展利益。（×）【P316】

171.政治建设是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。（×）【P338】

172.全面从严治党，需要一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。（√）【P355】

173.中国共产党长期执政，意味着在各个方面已经经受长期的考验，意味着不必担心各种风险挑战。（×）【P340】

174.要继续发扬彻底的革命精神，坚持全面从严治党永远在路上，保持“赶考”的清醒，以新时代党的自我革命引领新的伟大社会革命。（√）【P361】

175.全面从严治党，核心是加强党的领导，基础在全面，关键在严，要害在治。（√）【P341】

176.保证全党服从中央，维护党中央权威和集中统一领导，是党的思想建设的首要任务。（×）【P345】

177.深入推进全面从严治党，必须把作风建设作为基础性建设，教育引导党员干部用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂。（×）【P346】

178.加强作风建设，必须紧紧围绕保持党同人民群众的血肉联系，增强群众观念和群众感情，不断厚植党执政的群众基础。（√）【P349】

179.要把制度建设贯穿到党的各项建设之中，增强依规治党的自觉性和坚定性，完善制度规范体系，推动党的制度优势更好转化为治国理政的实际效能。（√）【P350】

180.以伟大自我革命引领伟大社会革命是新时代中国特色社会主义发展的显著特点。（√）【P360】



























